# CR0-4

## 女妖Banshee

夜幕降临时，不幸的旅者听到了绝望死者的微弱哭声。这个悲伤的灵魂是一只女妖，一种由女性精灵的灵魂形成的恶意生物。
女妖以朦胧发光的形态出现，依稀反映出她们在世时的特征。它们脸萦绕着蓬乱的头发，身上则环绕着飘动的纤细碎布。

**神之愤怒DivineWrath。** 女妖是精灵的不死生物残余。她们曾蒙恩获得了动人的美貌，却未能以此天赋为世界带来欢乐，而是利用美貌腐化操控他人。这些精灵遭受女妖化的诅咒后就再无法感受到快乐，只剩下生命的苦难。诅咒逐渐对其造成伤害，使她们的精神与肉体衰败，直至死亡时被转化为不死的怪物。

**悲伤束缚SorrowBound。** 女妖被永远束缚在她毙命之地，无法离开该地超过五里远。并被迫准确无误的重温她生命中每一刻的回忆，却始终拒绝接受其灭亡的责任。

**囤积美丽BeautyHoarders。** 促使女妖受诅咒的虚荣心在其成为不死生物后依然影响着她。这些生物贪图美丽的物体如：高级珠宝、画作、雕塑以及其他艺术品。此外，女妖还憎恨任何能映照其自身的镜面，厌恶看见其自身现今恐怖的样貌。而只要稍瞥到自己，就足以激起女妖的狂怒。

**不死本质UndeadNature。** 女妖不需要空气、饮食和睡眠。

> ### 女妖Banshee
>
> _中型不死生物，混乱邪恶_
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：58（13d8）**
>
> **速度：0尺，飞行40尺（悬浮）**
>
> **力量1（-5）敏捷14（+2）体质10（+0）**
> **智力12（+1）感知11（+0）魅力17（+3）**
>
> **豁免：感知+2，魅力+5**
>
> **伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：冷冻，黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：通用语，精灵语**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **侦测生命DetectLife。** 女妖能以魔法感测到5里内除不死生物和构装生物以外的生物存在，它知道对方的大概方向但无法掌握确切的位置。
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 女妖能像穿过困难地形那样穿过其他生物或物件。它在回合结束时若处于物件内则受到5（1d10）点力场伤害。
>
> **动作**
>
> **腐化触击CorruptingTouch。** 近战武器攻击_：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（3d6+2）点黯蚀伤害。
>
> **恐惧面容HorrifyingVisage。** 女妖周边60内能看见她的所有非不死生物必须进行一次DC13的感知豁免，豁免失败则陷入1分钟的恐慌状态。该受恐慌目标可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免以结束该效应，此时如果女妖在其视线范围内则其进行该豁免时具有劣势。如果目标豁免成功或效应结束，则其在24小时内免疫该女妖的恐惧面容。
>
> **哀嚎Wail（1/日）。** 不在阳光下的女妖可以发出一阵悲恸的哀嚎。哀嚎对构装生物和不死生物无效。女妖周边30尺内能听见其声音的其他生物必须进行一次DC13的体质豁免。豁免失败者其生命值将降为0，豁免成功则受到10（3d6）点心灵伤害。

## 蠕行之爪CrawlingClaw

_“会想看看集齐所有那谋杀者的身体部件后会怎样，不是么？”_

_——死灵师，伊万杰莱莎･拉维因EvangelizaLavain_

蠕行之爪是用黑暗魔法活化以继续杀戮的谋杀犯之断手。黑暗扭曲的术士和邪术师们会用蠕行之爪作为其实验室中的劳力。

**魔法起源MagicalOrigins。** 在黑暗的死灵魔法仪式作用下，谋杀者的生命力将连接缠绕于其断手，并使其活化。如果死去谋杀者的灵魂已被唤起为其他不死生物或进入另一位面，又或是该谋杀者已被复活，则该仪式失败。
蠕行之爪的创造仪式的最好材料，即是新近从谋杀者身上切下的手。为此，仪式施法者和其仆人经常与公开处决者交涉以获取合适的素材，有时候也会为此与刺客或拷问者们作交易。

**受控于创造者Creator'sControl。** 蠕行之爪不能被驱散，也不能被控制不死生物的法术所控制，这些邪秽怪物的意志完全与其创造者相连。创造者可以通过专注来控制视线内蠕行之爪的每个动作，否则蠕行之爪就会尽力执行上一个命令。
给蠕行之爪施加的指令必须简单。由于感知与智力的局限，蠕行之爪无法追踪或识别特定个体，因而无法执行诸如寻找并杀死某人之类的任务。不过，它依然可以接受杀死特定区域内所有生物的指令。蠕行之爪能轻易识别钥匙轮廓和门拉手，进而从一个房间进入另一个房间盲目的大开杀戒。

**恶意智能MalignIntelligence。** 爬行爪保有一点点原个体的理智与记忆，驱使原主谋杀的仇恨、嫉妒或贪婪残存着，使其更受折磨。那些其独特的手法也会流传给蠕行之爪，使其极力的去模仿和再现那些其生前的凶残行为。

**活爪LivingClaws。** 如果蠕行之爪以一活体谋杀者的断手活化而成，则其仪式会将蠕行之爪与该谋杀者的灵魂连接起来。脱离肉体的手可以回到原主身体上，将其不死生物肉体与断臂相接合。
重新合为一体的谋杀者能像手没被切断，仪式并不存在一样活动。当蠕行之爪再次分离时，活着的身体将陷入昏迷。摧毁不在身上的蠕行之爪会杀死谋杀者，但杀死谋杀者对蠕行之爪并不产生任何影响。

**不死本质UndeadNature。** 蠕行之爪无需空气、饮食和睡眠。

> ### 蠕行之爪CrawlingClaw
>
> _微型不死生物，中立邪恶_
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：2（1d4）**
>
> **速度：20尺，攀爬20尺**
>
> **力量13（+1）敏捷14（+2）体质11（+0）**
> **智力5（-3）感知10（+0）魅力4（-3）**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，中毒**
>
> **感官：盲视30尺（该范围外视为目盲），被动察觉10**
>
> **语言：懂通用语但不能说**
>
> **挑战等级：0（10XP）**
>
> **驱散免疫TurnImmunity。** 蠕行之爪免疫驱散不死生物效应。
>
> **动作**
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+2）的钝击或挥砍伤害（由蠕行之爪自选）。

## 燃焰之颅Flameskull

一颗没有身体的头骨伴随着炽热的绿焰和疯狂回荡的笑声在它的领地巡逻。而当不死的燃焰之颅发现入侵者时，其眼中将迸出炽炎射线，并从空洞的身体里施展法术攻击入侵者。
黑暗的施法者用法师的遗骸制造燃焰之颅。当仪式结束转化完成时，绿火便会从头骨里喷涌而出。

**生命残片LegacyofLife。** 燃焰之颅只有模糊的生前记忆。虽然它会用苍老的语调提起过去的重要事情，但那也只是前生的回响。另一方面，不死转化让它完全掌握了生前的法术，并且得以在施法时忽视其中所有的材料与姿势成分。

**永恒束缚EternallyBound。** 聪明而警觉的燃焰之颅被创造者用于守护隐藏的宝库、密室或特定的个体。燃焰之颅被创造时会接收一些指令，随后便会按其自己的理解去遵循执行。因而燃焰之颅的主人必须小心为其指引，以保证该生物正确的执行其任务。

**萦绕之火WreathedinFlame。** 燃焰之颅全身持续燃烧，并散发出可以尤其随意控制的明亮火光。它可以将这些火焰用作武器，并将其聚焦到眼眶内作为炽炎射线迸射出来。

**邪能再生EldritchRejuvenation。** 除非被洒上圣水或被指定为_解除魔法dispelmagic_或_移除诅咒removecurse_的目标，否则打碎的燃焰之颅残片会自行重组。如果重组后的燃焰之颅无法再执行其预定的任务，便可以不必听命于任何人的自由活动。

**不死本质UndeadNature。** 燃焰之颅无需空气、饮食和睡眠。

> ### 燃焰之颅Flameskull
>
> 微型不死生物，中立邪恶
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：40（9d4+18）**
>
> **速度：0尺，飞行40尺（悬浮）**
>
> **力量1（-5）敏捷17（+3）体质14（+2）**
> **智力16（+3）感知10（+0）魅力11（+0）**
>
> **技能：奥秘+5，察觉+2**
>
> **伤害抗性：闪电，黯蚀，穿刺**
>
> **伤害免疫：冷冻，火焰，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，恐惧，麻痹，中毒，倒地**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **照明Illumination。** 燃焰之颅散发出15尺半径微光光照，或者15尺明亮光照以及其外15尺的微光光照。它可以用一个动作在两者间转换。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 燃焰之颅为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **复生Rejuvenation。** 被破坏的燃焰之颅将在1小时后恢复所有生命值，除非在其遗体洒上圣水，或对其施展法术_解除魔法dispelmagic_或_移除诅咒removecurse_。
>
> **施法Spellcasting。** 燃焰之颅作为5级施法者，其施法关键属性为智力（法术DC13，法术攻击命中+5）。它施法时不需要任何姿势或材料成分。燃焰之颅准备了下列法师法术：
>
> - 戏法（随意）：_法师之手magehand_
>
> - 1环（3法术位）：_魔法飞弹magicmissile，护盾术shield_
>
> - 2环（2法术位）：_朦胧术blur，炽焰法球flamingsphere_
>
> - 3环（1法术位）：_火球术fireball_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 燃焰之颅发动两次火焰射线攻击
>
> **火焰射线FireRay。** 远程法术攻击：命中+5，射程30尺，单一目标。_伤害：_10（3d6）点火焰伤害。

## 幽魂Ghost

幽魂是活体生物死去后的灵魂，它们被束缚在某个对其生命有着重大意义的特定地点、生物或物件周围。

**未竟之业UnfinishedBusiness。** 幽魂渴望完成某个生前未完成的任务，可能是寻求为自己的死亡而复仇，履行誓言，或是向自己所爱之人发出讯息。幽魂可能没有意识到自己已经死去而继续日常生活。也有一些幽魂被邪恶或仇恨驱使而拒绝安息，直至确认某个家庭或组织里的所有人都已死去。
摆脱幽魂最可靠的的方法是完成它未竟的事业。或是可以利用幽魂生前的弱点更轻易的将其消灭。受折磨至死者的幽魂或许可以被酷刑工具再次杀死，园丁的幽魂也可能会在浓烈花香中变得更加脆弱。

**灵异现象GhostlyManifestations。** 幽魂徘徊的地方会产生深沉哀伤，孤独，并散发着对未经之事渴望的哀嚎。奇怪的声响或不自然的沉默营造出令人不安的气氛。寒冷渗入薪火正旺的房间。令人窒息的恶臭可能渗入该区域，无生命的物件可能会自己移动，尸体可能会从坟墓中爬出。幽魂本身无法控制这些表现，而只是单纯将其引发。

**不死本质UndeadNature。** 幽魂不需要呼吸、饮食和睡眠。

> ### 幽魂Ghost
>
> 中型不死生物，任意阵营
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：45（10d8）**
>
> **速度：0尺，飞行40尺（悬浮）**
>
> **力量7（-2）敏捷13（+1）体质10（+0）**
> **智力10（+0）感知12（+1）魅力17（+3）**
>
> **伤害抗性：强酸，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、**
> **挥砍**
>
> **伤害免疫：冷冻，黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，**
> **束缚**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：任何其活着时所掌握的语言**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **以太视界EtherealSight。** 幽魂在物质位面时可以看见身边60尺以太位面的景色，在以太位面时可以看见身边60尺内物质位面的景色。
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 幽魂可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。
>
> **动作**
>
> **枯萎触击WitheringTouch。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_17（4d6+3）点黯蚀伤害。
>
> **以太化Etherealness。** 幽魂可以在物质位面和以太位面之间转换。身处以太边境时，物质位面中也可以看到它，反之亦然。幽魂身处其中某一位面时，无法影响另一位面之物或被另一位面之物影响。
>
> **恐惧面容HorrifyingVisage。** 幽魂周边60尺内能看见它的非不死生物必须分别进行一次DC13的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。若豁免失败且差值为5或更低，则目标还将衰老1d4×10年。该受恐慌目标可以在每个其自身回合结束时重复进行一次该豁免，豁免成功则终止自身的恐慌状态，而该目标也将在未来24小时内免疫该幽魂的恐惧面容。该衰老效应产生后的24小时内，可用_高等复原术greaterrestoration_抵消。
>
> **附身Possession（充能6）。** 幽魂身边5尺内它可以看见的一名类人生物必须进行一次DC13的魅力豁免，豁免失败则被幽魂附身。附身完成后幽魂消失，目标陷入失能且身体失去控制。该幽魂接管目标身体的控制权，但不剥夺目标的意识。该幽魂此时只能被驱散不死生物类效应指定为目标，其他任何攻击、法术或别的效应都无法将其指定为目标。此时的幽魂保留自己的阵营以及智力、感知、魅力属性，并且免疫魅惑和恐慌，其他资料则与被附身生物相同，但不能获得该目标的知识、职业特性和熟练项。
> 该身体的生命值降至0时，幽魂受驱散或被如_反制善恶dispelevilandgood_的法术效应迫出来时，附身终止。幽魂自身也可以主动以一个附赠动作终止附身。附身终止时，幽魂重新出现在该身体周边5尺内一处未被占据的空间位置。目标在豁免成功或附身终止后的24小时里对该幽魂的附身免疫。

## 食尸鬼Ghouls

食尸鬼们对类人生物血肉的无尽饥渴驱使着它们成群结队地在黑夜中游荡。

**血肉吞噬者DevourersofFlesh。** 食尸鬼如同蛆虫和腐尸甲虫一样，在腐烂与死亡之地茁壮成长。食尸鬼出没在那些能够吃到死肉和腐烂器官的地方。吃不到尸体时，它们就去捕猎活着的生物，尝试自己制造尸体。食尸鬼吃掉的尸体无法给它提供任何营养，但它们仍被这无休止的饥饿感逼迫着去不断吞食。食尸鬼不死的肉体永不腐烂，因而这种怪物可以不吃不喝的在一个地窖或陵墓里存活相当久远的年月。

**深渊起源AbyssalOrigins。** 食尸鬼的起源可以追溯至无底深渊Abyss。首个食尸鬼——多瑞森Doresain曾是一名崇拜奥喀斯Orcus的精灵。他背叛自己的同胞，用类人生物的血肉来祭拜不死魔君DemonPrinceofUndeath。奥喀斯回应了多瑞森侍奉，并将其变成了第一个食尸鬼。随后多瑞森便在无底深渊中虔诚的为奥喀斯服务，并用恶魔领主的其他仆从制作更多的食尸鬼，直至一天，豺狼人领主GnollLord耶诺古Yeenoghu到其深渊领地进行劫掠。此时奥喀斯基于自己的利益决定不干涉其中，无助的多瑞森便转而祈求精灵众神的拯救自己。精灵众神处于同情而帮他躲过了彻底的毁灭。从那以后，精灵便开始免疫食尸鬼的麻痹触击。

**妖鬼Ghasts。** 奥喀斯有时会给某个食尸鬼注入更强的深渊能量而形成一只妖鬼。普通食尸鬼几乎就是蛮荒野兽，而妖鬼则更加狡猾，甚至可以鼓动成群的食尸鬼听从自己的命令。

> ### 食尸鬼Ghoul
>
> 中型不死生物，混乱邪恶
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：22（5d8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量13（+1）敏捷15（+2）体质10（+0）**
> **智力7（-2）感知10（+0）魅力6（-2）**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d6+2）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4+2）点挥砍伤害。如果目标为不是精灵也不是不死生物的其他生物，则该目标必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则陷入1分钟的麻痹状态。目标可以在每个自己的回合结束时再次进行豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

### 妖鬼Ghast

> #### 妖鬼Ghast
>
> 中型不死生物，混乱邪恶
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：36（8d8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷17（+3）体质10（+0）**
> **智力11（+0）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
> **伤害抗性：黯蚀**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **恶臭Stench。** 所有在妖鬼身边5尺内开始其自己回合的生物都必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败者直到其下一回合开始前陷入中毒，豁免成功的生物在随后的24小时内免疫该妖鬼的恶臭。
>
> **硬受驱散TurningDefiance。** 妖鬼和其身边30尺内的食尸鬼们对抗驱散效应时，进行的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d8+3）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点挥砍伤害。如果目标不是不死生物，则目标必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。

## 骸骨纳迦BoneNaga

为应对与纳迦之间的长期冲突，蛇人们创造出一种可以将活体纳迦转变为不死骷髅仆人的死灵仪式，并以此阻止纳迦复生。骸骨纳迦只能保留其在生时所知的部分法术。

> #### 骸骨纳迦BoneNaga
>
> 大型不死生物，守序邪恶
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：58（9d10+9）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷16（+3）体质12（+1）**
> **智力15（+2）感知15（+2）魅力16（+3）**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，麻痹，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：通用语，外加另外一门语言**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **施法Spellcasting。** 纳迦作为一名5级施法者（法术豁免DC12，法术攻击命中+4）其施法时只需要相应的言语成分。
> 如果该纳迦生前是一只巡守纳迦，则其施法关键属性为感知，且准备了以下的牧师法术：
>
> - 戏法（随意）：_修复术mending，圣火术sacredflame，奇术thaumaturgy_
>
> - 1环（4法术位）：_命令术command，虔诚护盾shieldoffaith_
>
> - 2环（3法术位）：_安定心神calmemotions，人类定身术holdperson_
>
> - 3环（2法术位）：_降咒bestowcurse_
>
> __
>
> 如果该纳迦生前是一只精魂纳迦，则其施法关键属性为智力，且准备了以下法师法术：
>
> - 戏法（随意）：_法师之手magehand，次级幻影minorillusion，冷冻射线rayoffrost_
>
> - 1环（4法术位）：_魅惑人类charmperson，睡眠术sleep_
>
> - 2环（3法术位）：_侦测思想detectthoughts，人类定身术holdperson_
>
> - 3环（2法术位）：_闪电束lightningbolt_
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一生物。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害外加10（3d6）点毒素伤害。

## 幽影Shadow

幽影是有如类人生物夸张化影子一样的不死生物。

**暗影习性DarkDisposition。** 来自黑暗的幽影会掠食活体生物的精力。它们可以摄食任何活物，却尤其偏爱尚未被邪恶污染的个体。生活在善良与虔诚中的生物会将自己所有的卑鄙念头和最大的欲求舍弃到黑暗之中，而幽影们也在这片黑暗中饥饿难耐。幽影慢慢吸干受害者的力量和物理形体后，受害者的影子也随之逐渐加深，并开始按照其自己的意志行动。直至该生物死亡，其影子将获得自由，成为一只新的不死幽影继续掠食其他生命。
如果一个曾经产生幽影的生物以某种方式死而复生，则其不死幽影会感应到他的回归。这个幽影会前去纠缠或杀死其本体。而除非该幽影愿意追随其对应的活体生物，否则该生物将不再投射出影子，直到其幽影被摧毁才能恢复原状。

**不死本质UndeadNature。** 幽影不需要空气，饮食和睡眠。

> #### 幽影Shadow
>
> 中型不死生物，混乱邪恶
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：16（3d8+3）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量6（-2）敏捷14（+2）体质13（+1）**
> **智力6（-2）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
> **技能：隐匿+4（微光光照或黑暗环境中为+6）**
>
> **伤害易伤：光耀**
>
> **伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、**
> **穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **无定形Amorphous。** 幽影能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去。
>
> **幽影隐匿ShadowStealth。** 在微光光照或黑暗环境下，幽影能够以附赠动作来执行躲藏Hide动作。
>
> **日照弱点SunlightWeakness。** 处于阳光下时，幽影所进行的攻击检定、属性检定和和豁免检定均具有劣势。
>
> **动作**
>
> **吸取力量StrengthDrain。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_9（2d6+2）点黯蚀伤害，且目标力量值降低1d4。如果目标的力量因此降至0，则目标死亡。否则，其力量的减损效应会持续到该目标完成一次短休或长休为止。
> 如果一个非邪恶类人生物死于该攻击，则一个新的幽影会在1d4小时后从其尸体上唤起。

## 骷髅Skeletons

骷髅由黑暗魔法活化唤起。它们由施法者从石头墓穴或者古老战场中召来，或是在充盈死亡与破灭之地自我觉醒，也有可能是被死灵能量扰动，或受腐坏邪恶激活。

**活化死者AnimatedDead。** 各种不祥力量唤醒骷髅时，都是在骷髅的骨头间灌注黑暗活力，连接其关节并重新拼合残破的肢体。这股力量驱动骷髅并使其得以用一种简陋的思维方式重复生前的一些行为。重组的骷髅其身体和灵魂得到修复，满怀憎恨的不死精魄被祛除后也使其获得了增强，但这一切并不会使其保留任何生前的联系。
绝大多数骷髅都是活化的人类或者类人生物的遗骸，但骨架型不死生物可以由任何生物的骨头制作而成，并用以向世界散播恐惧和死亡。

**听命奴仆ObedientServants。** 由法术唤起的骷髅遵从其制作者的意志。它们根据字面命令来行动，从不思考主人给予的任务具体是什么，也不考虑因果关系。由于只实行机械式理解并刻板执行，骷髅对环境变化的适应性很差。它们不能读写，也不会表达感情，只能通过点头摇头或者指出方向来进行交流。不过骷髅仍然能够胜任某些较为复杂的工作。
骷髅可以使用武器攻击和着装护甲，可以装填发射弩箭和投石机，攀爬攻城梯或扔下滚油。前提是必须向它详细说明解释如何按部就班的完成整个程序。
虽然骷髅没有生前一样的理解力，但是却并非毫无意识。骷髅会优先尝试用把手打开一扇铁门而不是用肢体来打破铁门。如果不行，它们会尝试用其他的方法穿过或者绕过障碍物。

**习惯动作HabitualBehaviors。** 独立的骷髅一旦暂时性或永久性脱离主人控制时，会恢复一些生前的行为。它们的骨头机械式地重复在生时的动作。一具矿工的骷髅会开始拿起镐头敲凿岩壁。一具警卫的骷髅会在一个随机的门口站岗。一具龙的骷髅可能会趴在一堆财宝上。而一具马的骷髅则会咀嚼根本吃不到的草。被独自留在舞厅时，贵族的骷髅也许会继续一场永不结束的舞会。
当骷髅与活体生物不期而遇时，除非主人明令制止，否则邪恶的力量会驱使骷髅去杀死对方。骷髅几乎没有自我认知和自我保护的意识，它们会疯狂地展开攻击直到自身毁灭。

**不死本质UndeadNature。** 骷髅不需要空气，饮食和睡眠。

### 骷髅Skeleton

> #### 骷髅Skeleton
>
> 中型不死生物，守序邪恶
>
> **护甲等级：13（残破护甲）**
>
> **生命值：13（2d8+4）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量10（+0）敏捷14（+2）体质15（+2）**
> **智力6（-2）感知8（-1）魅力5（-3）**
>
> **伤害易伤：钝击**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：懂所有生前掌握的语言但不能说**
>
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **动作**
>
> **短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害。
>
> **短弓Shortbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程80/320尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害。

### 骷髅牛头人MinotaurSkeleton

> #### 骷髅牛头人MinotaurSkeleton
>
> 大型不死生物，守序邪恶
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：67（9d10+18）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷11（+0）体质15（+2）**
> **智力6（-2）感知8（-1）魅力5（-3）**
>
> **伤害易伤：钝击**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：懂深渊语但不能说**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **冲锋Charge。** 若骷髅向其目标直线移动至少10尺，且在同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC14的力量豁免，否则被推后至多10尺并应击倒地。
>
> **动作**
>
> **巨斧Greataxe。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_17（2d12+4）点挥砍伤害。
>
> **顶撞Gore。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点穿刺伤害。

### 骷髅战马WarhorseSkeleton

> #### 骷髅战马WarhorseSkeleton
>
> 大型不死生物，守序邪恶
>
> **护甲等级：13（破片具装）**
>
> **生命值：22（3d10+6）**
>
> **速度：60尺**
>
> **力量18（+4）敏捷12（+1）体质15（+2）**
> **智力2（-4）感知8（-1）魅力5（-3）**
>
> **伤害易伤：钝击**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **动作**
>
> **蹄击Hooves。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。

## 幽灵Specter

幽灵是类人生物愤怒而不受约束的精魄，受到阻碍而无法往生的产物。幽灵与其原本存在不具有任何联系，并且注定要在世界上永远存在。有些幽灵是用黑暗魔法或缚灵的触碰从生者的躯体直接剥离灵魂的产物。

**无可救赎BeyondRedemption。** 幽魂在其未竟遗愿完成时便可回归安息。而幽灵并没有这样安息或救赎的机会。它们必须停留于物质位面，其唯一的结局就是其灵魂被毁灭然后最终被遗忘。在此之前，它只能在荒凉之地孤独地存在，任世界老去而自身却被逐渐遗忘。

**永恒仇恨UndyingHatred。** 活体生物让幽灵想起其无法企及的生命。只要看到活物幽灵便会生起悲伤与愤怒，然后必须摧毁生命才能舒缓这些苦痛。幽灵会迅速无情地施行杀戮，而只有剥夺他人的生命，才能让它获得轻微的满足感。只是，不管它消灭多少生命，幽灵最终总会重新被仇恨与悲伤的情绪所支配。

**黑暗住民DwellersinDarkness。** 日光是生命之源，是幽灵无望获得并会让其痛苦之物。直至夜幕降临，它们才离开自己最后的安息之所。由于普通武器都无法对其造成伤害，所以它们会毫无顾忌的寻找活体生物来施行杀戮。直至黎明的第一缕曙光出现，它们又再退回到黑暗中，一直等待夜晚的再次降临。

**不死本质UndeadNature。** 幽灵不需要空气、饮食和睡眠。

### 变体：作祟幽灵Variant:Poltergeist

作祟幽灵是是另一种不同的幽灵。它们是还未意识到自己如何死去精魄，而化成让人困惑的隐形姿态。一个作祟幽灵用它破碎的心灵力量四处抛掷生物和物件来抒发自己的愤怒。
作祟幽灵的挑战等级为2（450XP）且获得以下特质：

**隐形Invisibility。** 作祟幽灵处于隐形状态。

作祟幽灵获得以下动作项代替幽灵的吸取生命：

**斥力猛击ForcefulSlam。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_10（3d6）点力场伤害。

**念力推挤TelekinetcThrust。** 作祟幽灵指定自身30尺范围内的一个生物或无关联物件，目标是生物时必须为中型或更小体型，物件则不能超过150磅。
如果目标是个生物，则作祟幽灵进行一次魅力检定，以对抗目标的力量检定。如果作祟幽灵胜出，则它将目标向着任意方向（包括向上）直线推出至多30尺。如果目标撞上了一处硬质表面或沉重的物件，则目标每移动10尺受1d6点伤害。
如果目标是个为被着装或携带的物件，则向任意方向丢出至多30尺。作祟幽灵可以将该物件用作一件远程武器，攻击任何在其移动路径上的生物（命中+4），命中时造成5（2d4）钝击伤害。

> ### 幽灵Specter
>
> 中型不死生物，混乱邪恶
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：22（5d8）**
>
> **速度：0尺，飞行50尺（悬浮）**
>
> **力量1（-5）敏捷14（+2）体质11（+0）**
> **智力10（+0）感知10（+0）魅力11（+0）**
>
> **伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法攻击的钝击、**
> **穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，束缚，麻痹，石化，中毒，倒地，擒抱，**
> **昏迷**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：懂所有生前掌握的语言但不能说**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 幽灵可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 处于阳光下的幽灵在进行攻击检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。
>
> **动作**
>
> **吸取生命LifeDrain。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_10（3d6）点黯蚀伤害。目标必须成功通过一次DC10的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。

## 尸妖Wight

“尸妖wight”一词曾经指代“人person”，然而现在这个名字指的是由黑暗欲望和巨大虚荣驱使的凡人所化的邪恶亡灵。当死亡使人的心脏寂静，扑灭其生命气息时，他的精魄可以祈求恶魔领主奥喀斯Orcus，或向其他一些阴间邪神哀求缓刑，然后以不死的形式回归，向生者报以永恒的战争。如果一股黑暗力量回应了呼唤，该精魄将获得以不死，并以此实行其自己的恶毒计划。
尸妖拥有记忆，并受它们生前的自我意识驱使。它们会听从任何把它们转化为不死生物的黑暗存在之命令，在保留其自主性的同时发誓侍奉它们的新主人。永不疲倦的尸妖将无情地追寻自己的目标，且绝不分心。

**生命吞噬者LifeEaters。** 非生非死的尸妖存在于生死两界的过渡状态。生命所拥有的明亮火花已经消散，而在它在空虚中渴求的是将所有活物的火花吞噬殆尽。尸妖攻击时，这股生命精髓就像余烬一般在它的黑暗眼睛中闪烁，沿着尸妖的寒冷之触穿偷肉体、衣物与护甲将这些火花吸收殆尽。

**墓穴阴影ShadowoftheGrave。** 尸妖会在白天逃离其痛恨的世界与阳光。它们退会古坟堆、地窖和自己居住的陵墓里。它们的老巢是死寂的荒凉之所，环绕着枯死的植物，显现出阴沉灰暗，乃至鸟兽绝迹。
尸妖杀死的类人生物会受其控制复生为僵尸。其自身对生者灵魂的饥渴，或是被那些将其唤起为死灵的力量以同样的需求敦促下，尸妖会充当一些邪恶领导者（比如缚灵wraiths）的突击部队。作为士兵，它们能够制定计划但很少这么做，更多是依靠自己对毁灭的渴求来击垮所有眼前的生物。

**不死本质UndeadNature。** 尸妖不需要空气，饮食和睡眠。

> ### 尸妖Wight
>
> 中型不死生物，中立邪恶
>
> **护甲等级：14（镶钉皮甲）**
>
> **生命值：45（6d8+18）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷14（+2）体质16（+3）**
> **智力10（+0）感知13（+1）魅力15（+2）**
>
> **技能：察觉+3，隐匿+4**
>
> **伤害抗性：黯蚀，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：力竭，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
>
> **语言：生前掌握的语言**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 处于阳光下时，尸妖进行攻击检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 尸妖发动两次长剑攻击，或发动两次长弓攻击。它可以用其吸取生命代替其中一次长剑攻击。
>
> **吸取生命LifeDrain。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_5（1d6+2）点黯蚀伤害。目标必须成功通过一次DC13的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值的减损。减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。
> 被该攻击杀死的类人生物将在24小时后变为由该尸妖控制的僵尸zombie，除非该类人生物被复活或其身体被摧毁。尸妖不能同时控制超过十二只僵尸。
>
> **长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d8+2）点挥砍伤害，或用双手时7（1d10+2）点挥砍伤害。
>
> **长弓Longbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单一目标。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害。

## 鬼火Will-o'-Wisp

鬼火是一种带恶意的脆弱光球，时常出没于战场和荒凉之地。它们被黑暗的命运或者黑魔法所禁锢，靠摄取恐惧和绝望维生。

**希望与厄运HopeandDoom。** 鬼火从远处看就像是晃动的灯笼，只是它们可以随意改变颜色或自行熄灭。它们亮起来时，鬼火给其他生物带来希望，暗示对方跟它前往安全的地方。
鬼火引诱粗心的生物前往流沙坑、怪物巢穴，或者其他危险之地，而它们则得以嗜食这些生物受折磨时的痛苦，甚至着迷于其死亡时的尖叫。成为鬼火牺牲品的邪恶生物，还可能会成为新的鬼火，他们不幸的精魄也将在自己毫无生机的尸体旁凝聚成闪烁的火光。

**绝望吞噬ConsumedbyDespair。** 鬼火是那些在弥漫强大魔法的遗弃大地中游荡，然后死于极度痛苦与悲惨的邪恶灵魂。它们茁壮成长之地在松软的沼泽和撒满遗骨的战场上，特别是那些悲恸比空中低垂着的迷雾更沉重的地点更加适合。被困在这些地方的鬼火已经失去其所有的记忆和希望，只能引诱其他的生物走向凄惨的命运，再靠着他人的痛苦维生。

**邪恶代理人AgentsofEvil。** 鬼火很少说话，但它们说话时的声音就像虚弱或遥远的低语。鬼火有时会在自己栖息的地方与它的邪恶邻居们结成共生关系。鬼婆、恶鬼、黑龙和邪教徒会伙同鬼火一起把其他生物引入埋伏。当它们的邪恶盟友们包围并杀死那些生物时，鬼火灰盘旋在他们上方，夺取他们最后一次挣扎时的呼吸，尽情享受生命最后一丝光芒从生物眼中消逝时的感受。

**不死本质UndeadNature。** 鬼火不需要空气，饮水和睡眠。

> #### 鬼火Will-o'-Wisp
>
> 微型不死生物，混乱邪恶
>
> **护甲等级：19**
>
> **生命值：22（9d4）**
>
> **速度：0尺，飞行50尺（悬浮）**
>
> **力量1（-5）敏捷28（+9）体质10（+0）**
>
> **智力13（+1）感知14（+2）魅力11（+0）**
>
> **伤害免疫：闪电、毒素**
>
> **伤害抗性：强酸、冷冻、火焰、黯蚀、雷鸣，非魔法攻击的钝击、**
> **穿刺、挥砍**
>
> **状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，中毒，倒地，束缚，昏迷**
>
> **感官：黑暗视觉150尺，被动察觉12**
>
> **语言：生前掌握的语言**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **摄食生命ConsumeLife。** 作为一个附赠动作项，鬼火可以指定其身边5尺范围内一个它能看见，且生命值为0的活体生物。目标必须成功通过一次DC10的体质豁免否则死亡。如果目标生物死亡，则鬼火获得10（3d6）点生命值。
>
> **转瞬即逝Ephemeral。** 鬼火无法着装或携带任何东西。
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 鬼火可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。
>
> **多变照明VariableIllumination。** 鬼火可以散发出半径5尺到20尺范围的明亮光照，以及其外同等尺数的微光光照。鬼火可以用一个附赠动作来改变其照明范围。
>
> **动作**
>
> **冲击Shock。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_9（2d8）点闪电伤害。
>
> **隐形Invisibility。** 鬼火与其发出的光芒以魔法变为隐形，直至其发动攻击或使用其“摄食生命ConsumeLife”，亦或者直至它专注结束（如同专注于法术）。
>

