# CR4+

## 亡眼暴君DeathTyrant

_“一簇微弱的光亮从天花板上黑暗的裂隙中降下。这些光点闪耀着诡异的光亮，映出其后悬浮着一个巨大的异形头骨。”_

_——出自加斯图斯空翎JastusHollowquill的地脉迷城Undermountain探索日志_

眼魔沉睡时，其意识偶尔会走向一处比它平时更为疯狂的角落，然后便开始幻想其死后依然存在的可能性。一旦这种梦境定型，眼魔就会发生转变。它的血肉将全数脱落，只剩下一只亡眼暴君。这只生物与其生前一样狡诈并保有生前的大部分魔法，不同的是从此以后它只由不死的力量驱动。

**致命独裁DeathlyDespot。** 亡眼暴君跟它们还是普通眼魔时一样以力量统领其他生物。而它们还以更邪恶的方式继承了眼魔主眼平息魔法的能力，即变成了将普通奴隶和敌人转化成不死仆役的能力。
亡眼暴君所创造的僵尸都是随用随弃。它们会被安置到亡眼暴君巢穴的入口作警卫，或是守护巢穴内的宝库。僵尸们还会被用来作触发陷阱的诱饵，或是用作战斗炮灰。它们帮亡眼暴君分散强大敌人的注意力，以让其主人就位并准备好将它们一起消灭。

**死亡大军ArmiesoftheDead。** 簇拥着不死生物的亡眼暴君是个毁灭之源。它们出于对力量与安全感的饥渴索求向周围的类人生物居住地发动袭击，并使用其眼波射线毁灭遭遇的所有生物，并建起其自己的不死生物大军。无人制止的亡眼暴君会在几周内杀光一座城市的所有居民，然后将其全部用作自己不死之眼创作的素材。一个个倒下的居民最后将使亡眼暴君的僵尸大军积累出一个压倒性的数目。

**不死本质UndeadNature。** 亡眼暴君不需要空气、食物、饮水和睡眠。

### **亡眼暴君巢穴ADeathTyrant’sLair**

亡眼暴君的巢穴通常也即是其还是眼魔时的巢穴，不过会包含有更多关于死亡和腐朽的陷阱。在亡眼暴君巢穴内与其遭遇时，亡眼暴君的挑战等级变为15（13,000XP）。

#### **巢穴动作LairAction**

在自己巢穴中作战时，亡眼暴君可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），亡眼暴君可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

- 亡眼暴君周边120尺内一处50尺的立方区域内布满幽灵般的眼球与触须。除亡眼暴君外，生物在该区域内视为处于轻度遮蔽以及处于困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到20。

- 墙壁长出幽灵般的附肢，并一直持续至下一轮，先攻再次轮到20。任何与亡眼暴君敌对的生物（包括身处以太位面的生物）在这些墙壁周边10尺内开始其回合时，必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败则受擒抱。以该方式被擒抱的生物可以进行一次DC17的力量（运动）或敏捷（体操）检定以逃脱。

- 亡眼暴君周边50尺内一处空气中睁开一只幽灵般的眼球。眼球随机射出该亡眼暴君的一种眼波射线，并射向该暴君指定的一个它能看见的目标。这只眼球在射出射线后便合上消失不见。


直至所有三个动作都被用掉前，亡眼暴君都不能再使用已经用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。

#### **区域效应RegionalEffects**

亡眼暴君巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 亡眼暴君巢穴附近1里内的生物会时常有被监视的感觉，而事实上可能并没有。

- 亡眼暴君巢穴附近1里内，与暴君敌对的生物如果意识到暴君的存在，则其完成一次长休时必须掷一次d20。如果骰值为10或更低，则该生物立即被该暴君随机一种眼波射线击中。

- 亡眼暴君死亡后，这些效应将在1d10日里逐渐减弱消散。


> ### 亡眼暴君DeathTyrant
>
> _大型不死生物，守序邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
> **生命值：187（25d10+50）**
> **速度：0，飞行30尺（悬浮）**
>
> **力量10（+0）敏捷14（+2）体质14（+2）**
> **智力19（+4）感知15（+2）魅力19（+4）**
>
> **豁免：力量+5，体质+7，智力+9，感知+7，魅力+9**
> **技能：察觉+12**
> **伤害免疫：毒素**
> **状态免疫：魅惑，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉22**
> **语言：深潜语，地底通用语**
> **挑战等级：14（11,500XP）**
>
> **负能量锥域NegativeEnergyCone。** 巨眼暴君的主眼创造出一个150尺锥状区域的隐形负能量。暴君在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向以及该力场是否激活。
> 区域内的任何生物无法恢复生命值，并且任何死于区域内的人型生物都会变成僵尸并听命于该暴君。这些死掉的人将保持其在先攻顺序中的位置，前提是其身体必须未被完全破坏。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击_：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（4d6）点穿刺伤害
>
> **眼波射线EyeRay。** 亡眼暴君从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定身边120尺内它可以看到的一到三个目标：
>
> 1. _魅惑射线CharmRay。_目标必须进行一次DC17的感知豁免，豁免失败者将在1小时内受暴君魅惑，或是直至其受到来自该眼魔的伤害。
> 2. _麻痹射线ParalyzingRay。_目标必须进行一次DC17的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
> 3. _恐惧射线FearRay。_目标必须进行一次DC17的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
> 4. _缓慢射线SlowingRay。_目标必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将在1分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
> 5. _弱能射线EnervationRay。_目标必须进行一次DC17的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
> 6. _念力射线TelekineticRay。_目标必须进行一次DC17的力量豁免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多30尺。目标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始时，或直至该眼魔陷入失能。
> 7. 如果目标是一个未被着装或携带，且不超过300磅重的物件，则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多30尺。该眼魔也可以使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门或一个容器。
> 8. _睡眠射线SleepRay。_目标必须进行一次DC17的感知豁免，豁免失败者将沉睡1分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装生物和不死生物无效。
> 9. _石化射线PetrificationRay。_目标必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免失败，则该生物陷入石化，直至受法术_高等复原术greaterrestoration_或其他魔法解除该效应为止。
> 10. _解离射线DisintegrationRay。_目标必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将受到45（10d8）点力场伤害，如果该伤害将目标的生命值降至0，则其身体将化为一堆灰尘。
> 11. 如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解离射线可以分解其中10尺立方状区域的部分。
> 12. _致死射线DeathRay。_目标必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点黯蚀伤害，如果目标因此生命降至0，则其直接死亡。
>
> **传奇动作**
>
> 亡眼暴君拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。亡眼暴君在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **眼波射线EyeRay。** 亡眼暴君随机使用一种眼波射线。

## 死亡骑士DeathKnight

当一位不尝试赎罪的堕落圣武士死去时，黑暗力量就可以将这曾是凡人的骑士转化为一个可憎的不死生物。死亡骑士是一种身穿骇人板甲的骷髅武者。其头盔下能看见骑士头骨眼眶里正燃烧的恶毒光芒。

**魔能之力EldritchPower。** 死亡骑士保留了施展神圣法术的能力只是其魔法无法用于治疗。它们可以吸引并指挥一些弱小的不死生物，而侍奉强大邪魔的死亡骑士还会带一些邪魔类的随从。死亡骑士们还常以骷髅战马或梦魇作为坐骑。

**直待救赎ImmortalUntilRedeemed。** 死亡骑士能在被摧毁后重新出现，只有当它弥补罪恶或得到救赎后才能最终逃脱其不死的炼狱并真正安息。

**不死本质UndeadNature。** 死亡骑士不需要空气、饮食以及睡眠。

### 索斯爵士LordSoth

索斯爵士从一名食人魔手上救下了精灵伊索尔达Isolde，而这次英雄行为却是其堕落的开始。与伊索尔达坠入爱河的索斯此时已有妻室，因此他命令一位仆人前去解决掉妻子。完成任务的仆人在面临谋杀指控时，与伊索尔达双双逃走，剩下索斯独自应付对其城堡的围攻。其时，祈求指引的索斯被告知，自己必须完成一项任务以弥补所犯的错误。而伊索尔达不忠使索斯产生的恐惧不断滋长，最终导致其放弃了这项重要的任务。任务的失败引致大灾变席卷整个大陆。而当伊索尔达生下一个男孩时，拒绝承认其儿子的索斯一并杀死了母子二人。在横扫城堡的火灾焚烧掉一切后，死去的索斯仍不得安宁，并成为了一名死亡骑士。

> 死亡骑士DeathKnight
>
> _中型不死生物，混乱邪恶_
>
> **护甲等级：20（板甲，盾牌）**
>
> **生命值：180（19d8+95）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量20（+5）敏捷11（+0）体质20（+5）**
> **智力12（+1）感知16（+3）魅力18（+4）**
>
> **豁免：敏捷+6，感知+9，魅力+10**
>
> **伤害免疫：黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：力竭，恐慌，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13**
>
> **语言：深渊语，通用语**
>
> **挑战等级：17（18,000XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 死亡骑士为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **不死统帅MarshalUndead。** 若死亡骑士未陷入失能，则其自身与周边60尺内其指定的不死生物，抵抗驱散不死生物的特性时，所进行的豁免检定具有优势。
>
> **施法Spellcasting。** 死亡骑士作为19级施法者，其施法关键属性为魅力（法术豁免DC18，法术攻击命中+10）。它已准备了下列圣武士法术：
>
> - 1环（4法术位）：_命令术command，强令对决compelledduel，炽焰斩searingsmite_
>
> - 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，魔化武器magicweapon_
>
> - 3环（3法术位）：_解除魔法dispelmagic，元素武器elementalweapon_
>
> - 4环（3法术位）：_放逐术banishment，惊惧斩staggeringsmite_
>
> - 5环（2法术位）：_湮灭波destructivewave_（黯蚀）
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 死亡骑士发动三次长剑攻击。
>
> **长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d8+5）点挥砍伤害，或双手使用时10（1d10+5）点挥砍伤害，外加18（4d8）点黯蚀伤害。
>
> **地狱火珠HellfireOrb（1/日）。** 死亡骑士投出魔法火球，使之于120尺内一处它可以看见的一点爆炸，以该点为中心半径20尺范围内的所有生物必须进行一次DC18的敏捷豁免，豁免失败者将受到35（10d6）点火焰伤害以及35（10d6）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **反应**
>
> **格挡Parry。** 死亡骑士在被一次近战攻击命中时，其AC加上6。此时该死亡骑士必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

## 半巫妖Demilich

_“我，不朽之阿瑟瑞拉克Acererak，将你召来面对你的终焉。来，愚者们，提起勇气来抢夺我的宝藏！纵然其他尝试者均已失败！你的皮肉将成为披身的挂毯，你的骨骸也将用来铺饰我的陵墓。只有我可以远离死亡的触碰。也只有我知道那真正不朽的秘密！”_

_——某半巫妖的墓志铭_

巫妖不朽的条件是以凡人之魂为其命匣供能。如果减少或是失去这种供能，其骨骸将化作尘土直至只剩下一颗头骨。这种“半巫妖”只是巫妖恶毒生命力的一小块碎片——小到一旦其再受干扰就会连同其整个遗骸飘散空中成为如同缚灵般的形态。随后，这颗头骨将释放出一阵骇人的嚎叫，使周围那些不够强健的心脏直接遭其扼杀，并令其他人陷入恐惧之中。干扰平息后，它便渐渐恢复其空洞平静的存在状态。
半巫妖化意味着巫妖本身所期望的不死存在形态已经走到了尾声，因而它们并不会主动寻求成为一只半巫妖。然而巫妖的理性与记忆随着岁月消磨殆尽后，常常会使其决定隐居于其远古的坟墓中，并遗忘摄取灵魂的事宜。它曾经学到的法术渐渐淡忘于其意识中，而它也不再像一只巫妖一样驱使奥术能量。然而就算只剩一颗头骨，它依然是一个致命而难缠的强大敌人。

**坚韧的存在EnduringExistence。** 巫妖就算退化成半巫妖状态，其命匣也不会受到影响。而只要其命匣健在，半巫妖就不会被彻底消灭。它的头骨会在被消灭后的1d10日内再度恢复成这种残缺的状态。不过只要半巫妖愿意，它完全可以通过为其命匣摄取一个灵魂来恢复其从前的姿态。此时半巫妖将重新构筑起其不死身体，并恢复为原本的巫妖形态。

**不死本质UndeadNature。** 半巫妖不需要空气、食物、饮水以及睡眠。半巫妖求生的欲望非常强韧，以至其生命值永远取其生命骰的最大值，而非平均值。

### **半巫妖巢穴ADemilich’sLair**

半巫妖将其尘世的遗骸和宝藏隐藏于其迷宫般的坟墓中，并由各种怪物与陷阱把守护卫。在这些迷宫的深处则安静的保留着半巫妖的头骨和其尘土化的其他骨骸。
半巫妖在其墓穴中可以使用巢穴动作，并且获得额外的传奇动作数。其整个巢穴同时还具有一些独特的特质。一只半巫妖在其巢穴中的挑战等级变为20（24,500XP）。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），半巫妖骰一次d20。若其骰值为11或更高，则该半巫妖可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 整个坟墓发生一场剧烈的震动。每个立于其内地面上得生物必须进行一次DC19的敏捷豁免，豁免失败者将被震至倒地。

- 半巫妖指定其周边60尺内一个它能看见的生物，并在目标所在空间内填充一个_反魔法力场antimagicfield_。该力场随目标移动，并持续至下一轮先攻轮到20。

- 半巫妖指定其周边30尺内任意数量它能看见的生物。所有目标将无法恢复生命值直至下一轮先攻轮到20。


#### **巢穴特质LairTraits**

半巫妖的坟墓可以具有下列若干项或是全部的效应：

- 一名非邪恶生物第一次踏入坟墓区域时，该生物将受到16（3d10）点黯蚀伤害。

- 坟墓内的怪物抵抗魅惑与恐慌效应，以及抵抗驱散不死生物特性时所进行的豁免检定具有优势。

- 坟墓内的结界会阻止任何未经半巫妖授权的生物进行魔法手段的传送旅行。这些生物无法传送进入或离开坟墓的区域，也无法使用位面旅行手段进入或离开该区域。在巢穴内实行的传送或位面旅行操作，只要其不用于进入或离开坟墓区域，就可以正常的进行运作。


半巫妖被消灭后，这些效应将在10日里逐渐减弱消散。

### 阿瑟瑞拉克及其信徒AcererakandHisDisciples

经历半巫妖转变的巫妖并不是都将其看作是自己的痛苦终结。有些个体有意识的选择此道，并将其作为自己黑暗进化的下一个阶段。巫妖阿瑟瑞拉克——身为强大的法师与恶魔学家，同时也是恐惧之墓TombofHorrors臭名昭著的主人。它为自己精心准备了诸多附魔宝石镶嵌进其头骨的眼眶与牙齿中。这些灵魂石附加的魔法可以为其捕获灵魂，用以作为其命匣的供给。

阿瑟瑞拉克放弃其物理躯体，认为自己以出窍的无意识状态旅行于各位面时，其躯体终会腐朽风化为尘土。其头骨作为自己最后的物理遗骸被消灭时，上面的宝石将索取其坟墓内无礼入侵者的灵魂并以魔法转移给命匣。
追随阿瑟瑞拉克之道的巫妖们相信，解放身体后，自己可以继续寻求超越凡人世界的更强大力量。它们效仿其先驱者将自己的遗骸至于严密看守的地窖中，使用灵魂石维持其命匣并消灭打扰其巢穴的冒险者们。
阿瑟瑞拉克与其他跟它相似的半巫妖的挑战等级为21（33,000XP），而在巢穴中时为23（50,000XP）。此外它们还具有下列额外的动作项，

**囚魂TrapSoul。** 半巫妖指定其周边30尺内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次DC19的魅力豁免。豁免失败则目标的灵魂被魔法囚禁于半巫妖的一枚宝石内。灵魂被囚困的目标其身体及其随身的所有装备将不复存在。豁免成功者将受到24（7d6）点黯蚀伤害，而如果该伤害将目标生命值降至0，则其灵魂如同豁免失败般被囚禁。被囚困于宝石内的灵魂将在24小时后被吞噬而不复存在。
半巫妖在生命值降至0时被消灭并化作粉末，剩下其宝石。破坏一枚宝石可以释放其内囚禁的灵魂，同时被囚禁目标的身体静载宝石最近的一处未被占据空间中重新成型，并恢复其被囚禁前的状况。

> ### 半巫妖Demilich
>
> _微型不死生物，中立邪恶_
>
> **护甲等级：20（天生护甲）**
>
> **生命值：80（32d4）**
>
> **速度：0尺，飞行30尺（悬浮）**
>
> **力量1（-5）敏捷20（+5）体质10（+0）**
> **智力20（+5）感知17（+3）魅力20（+5）**
>
> **豁免：体质+6，智力+11，感知+9，魅力+11**
>
> **伤害抗性：魔法武器的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：黯蚀，毒素，心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **状态免疫：魅惑，耳聋，力竭，恐慌，麻痹，石化，中毒，倒地，震慑**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉13**
>
> **挑战等级：18（20,000XP）**
>
> **豁免闪避Avoidance。** 半巫妖在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许它通过成功的豁免检定来使伤害减半，则它在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 半巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **驱散免疫TurnImmunity。** 半巫妖免疫驱散不死生物的效应。
>
> **动作**
>
> **嚎叫Howl（充能5~6）。** 半巫妖发出一阵令人毛骨悚然的嚎叫。其周边30尺范围内的每个可以听到该嚎叫的生物必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败者其生命值将降为0。豁免成功的生物将在其下回合结束前陷入恐慌。
>
> **吸取生命LifeDrain。** 半巫妖指定身边10尺范围内三个它能看见的生物。每个目标生物必须进行一次DC19的体质豁免，豁免失败者将受到21（6d6）点黯蚀伤害，该半巫妖同时恢复等同于所有目标伤害总量的生命值。
>
> **传奇动作**
>
> 半巫妖拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。半巫妖在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **飞行Flight。** 半巫妖飞行等同于其飞行速度一半的距离。
>
> **尘土之云CloudofDust。** 半巫妖卷起其化作尘埃的遗体。其周边10尺内的每个生物（包括身处角落者）必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至半巫妖下一回合结束。豁免成功的生物将免疫该效应，直至半巫妖下一回合结束。
>
> **吸取能量EnergyDrain（消耗2动作）。** 半巫妖身边30尺内的每个生物必须进行一次DC15的体质豁免。豁免失败的生物其生命值上限因魔法而降低10（3d6）。如果生物的生命值因该效应降至0，则该生物死亡。受术生物的生命值上限只能以法术_高等复原术greaterrestoration_或类似魔法恢复。
>
> **邪秽诅咒VileCurse（消耗3动作）。** 半巫妖指定其30尺内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次DC15的感知豁免，豁免失败则受魔法诅咒。直至该诅咒终止前，该目标进行攻击检定与豁免检定时具有劣势。该目标可以在每个其自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则该诅咒终止。

## 巫妖Lich

某些强大的法师为了能长存于世，会抛弃生命而投向不死之道成为巫妖。巫妖们不计代价地追求力量，除非牵涉自身，否则它们对生灵活物的事情漠不关心。阴险又癫狂的巫妖渴求着流失于时间长河中的佚闻学识与令人胆寒的秘密。它们常常规划以数年，数十年，甚至数百年为单位的计划来取得最大的成果，毕竟，巫妖已挣脱了死亡的阴影。
巫妖外貌为削瘦骨感的人型，枯槁的血肉紧贴骨架。眼珠早已腐烂，仅有微小的光点留在眼窝之中。它们常穿着生前的华服珠饰，而这些衣物与珠宝却早已受尽时光折磨而破败腐烂。

**不死秘法SecretsofUndeath。** 没有法师会因一时性起而成为巫妖，其过程也受到极之严谨的保密。想成为巫妖的法师必须向邪魔，邪神，或其他邪恶的存在提出交易。大多有意于此的法师会去寻找不死魔君奥喀斯Orcus，而确实有无尽的巫妖诞生过程都是借于其手。然而，这些掌握转化之密的大能通常要求法师向其效忠，让法师的才智为其所用。
巫妖的诞生必须经过一场奥秘仪式，法师的灵魂将通过仪式囚于一方命匣中。这个过程就是让巫妖死后，其灵魂被缚于凡间而无法前往外层位面。传统的命匣是一装有首饰的小盒，不过只要物品内里空间足够用银来铭刻具有定名、约束、不朽和黑暗魔法的秘法印记，其实任何物品形式都可作为命匣。准备好命匣后，法师就会喝下一种混和毒液与祭品之血的变形药剂（祭品是一个智能生物，而其灵魂已献祭于命匣）。喝下药剂的法师将会死去，灵魂被抽入命匣，尸体则复生为巫妖。此后，该巫妖的灵魂将永远存于命匣之中，使其永生不朽。

**祭匣SoulSacrifices。** 巫妖必须定期向命匣献祭灵魂以维持自己肉身与意识长存。这个过程需要使用法术_禁锢术imprisonment_，且只能使用将目标身体与灵魂囚于命匣的选项。此外，巫妖还必须与命匣处在同一位面中，献祭灵魂才可生效。
巫妖的命匣同一时间只能囚禁一个生物，对命匣施展9环的_解除魔法dispelmagic_可以解除囚禁效应。而一旦被命匣囚禁达24小时，则遭囚生物将被消化殆尽，彻底毁灭。此时，除非由神祇干涉，否则没有任何其他方式可以复生该生物。
如果巫妖没有祭食命匣，则其身躯会开始分崩离析，而且可能最终成为一只半巫妖Demilich。

**死亡与复生DeathandRestoration。** 巫妖的身躯被击溃时，其意志与心智将从毫无生气的尸体中抽离。数日后巫妖的新躯体将会以命匣中冒出的闪烁粉尘重新聚合。由于命匣遭受破坏可能会令巫妖面对永久死亡，所以巫妖常将命匣保存在隐匿且戒备森严的地点。

摧毁命匣非常困难，多半需要特殊的仪式、道具或武器。由于每个命匣都独一无二，所以寻找命匣的弱点本身也是一件冒险任务。

**孤独存在LonelyExistence。** 大部分的巫妖都离群索居，只与巢穴中的仆役与守卫有互动。但光阴悠悠，世事变幻，有时外界发生的大事件会让巫妖回想起自己曾是生灵时的过往，从而令其暂时停止追求力量，开始对现世感兴趣。
只有很少的巫妖会保留自己生前的姓名，大部分都会使用如黑手BlackHand或佚王ForgottenKing之类的外号。

**魔法收藏者MagicCollectors。** 巫妖会收集法术与魔法物品。此外，为了可施展法术的全面性，巫妖常常准备好能马上派上用场的药水、卷轴、巨量的法术书、若干魔杖，甚至还有一两根法杖。毕竟当自己家被入侵时，手边随时准备好有用的东西总不会有错。

**不死本质UndeadNature。** 巫妖不需要呼吸，饮食和睡眠。

### **巫妖巢穴ALich’sLair**

巫妖通常会占据生前喜欢的地方当据点，比如孤塔、闹鬼废墟或黑魔法研究院。也有不少巫妖会自建陵墓当作居所，并在其中填满大量的陷阱与护卫来保护自己。巫妖巢穴中的一切都反映着巢穴主人敏锐的才智与邪恶的巧思。不死生物、构装生物和受缚的恶魔都在暗处行动，随时准备出手毁灭胆敢打扰主人工作的来客。
在巢穴中的巫妖挑战等级为22（41,000XP）。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），巫妖可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。巫妖不能在连续的两轮里重复使用同一项巢穴动作：

- 骰一个d8，巫妖恢复一个等于或低于骰值环阶的已消耗法术位。如果其未消耗该环阶的法术位，则不产生任何效应。

- 巫妖指定其周边30尺范围内它能看见的一个生物，并以一条翻腾着负能量的连线与目标相连。每当巫妖受到伤害时，该生物也须进行一次DC18的体质豁免，豁免失败则当次伤害巫妖只受到一半伤害量（向下取整），目标则承担剩余伤害。该效应会持续到下一轮先攻轮到20时，或该目标离开巢穴为止。

- 巫妖唤起在巢穴中死亡生物的精魄。这些具现的鬼影将攻击巫妖身边60尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须进行一次DC18的体质豁免，豁免失败则受52（15d6）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。这些鬼影在攻击过后便会马上溢散消失。


> ### 巫妖Lich
>
> 中型不死生物，任意邪恶阵营
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：135（18d10+36）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量11（+0）敏捷16（+3）体质16（+3）**
> **智力20（+5）感知14（+2）魅力16（+3）**
>
> **豁免：体质+10，智力+12，感知+9**
>
> **技能：奥秘+18，历史+12，察觉+9，洞悉+9**
>
> **伤害抗性：冷冻，闪电，黯蚀**
>
> **伤害免疫：毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉19**
>
> **语言：通用语，外加至多五门其他语言**
>
> **挑战等级：21（33,000XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **复生Rejuvenation。** 只要保有命匣，被摧毁的巫妖就可以在1d10日内获得一具新的躯体，恢复所有生命值，并再次活动。这具新的躯体将出现在命匣所在地5尺范围内。
>
> **施法Spellcasting。** 巫妖作为18级施法者，其施法关键属性为智力（法术豁免DC20，法术攻击加值+12）。巫妖准备了以下法师法术：
>
> - 戏法（随意）：_法师之手magehand，魔法伎俩prestidigitation，冷冻射线rayoffrost_
>
> - 1环（4法术位）：_侦测魔法detectmagic，魔法飞弹magicmissile，护盾术shield，雷鸣波thunderwave_
>
> - 2环（3法术位）：_侦测思想detectthoughts，隐形术invisibility，马友夫强酸箭Melf’sacidarrows，镜影术mirrorimage_
>
> - 3环（3法术位）：_操纵死尸animatedead，反制法术counterspell，解除魔法dispelmagic，火球术fireball_
>
> - 4环（3法术位）：_枯萎术blight，任意门dimensiondoor_
>
> - 5环（3法术位）：_死云术cloudkill，探知scrying_
>
> - 6环（1法术位）：_解离术disintegrate，法术无效结界globeofinvulnerability_
>
> - 7环（1法术位）：_死亡一指fingerofdeath，异界传送planeshift_
>
> - 8环（1法术位）：_支配怪物dominatemonster，律令震慑powerwordstun_
>
> - 9环（1法术位）：_律令死亡powerwordkill_
>
> **抵抗驱散TurnResistance。** 巫妖抵抗驱散不死生物效应所做的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **麻痹触击ParalyzingTouch。** 近战法术攻击：命中+12，触及5尺，单一生物。_伤害：_10（3d6）点冷冻伤害。目标必须成功通过一次DC18的体质豁免，否则将被麻痹1分钟。该被麻痹生物在每个其自己回合结束时可以再次进行豁免，豁免成功则该效应终止。
>
> **传奇动作**
>
> 巫妖拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巫妖在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **戏法Cantrip。** 巫妖施展一个戏法。
>
> **麻痹触击ParalyzingTouch（消耗2动作）。** 使用麻痹触击。
>
> **恐惧凝视FrighteningGaze（消耗2动作）。** 巫妖凝视其周边10尺范围内一个它能看见的生物。该目标必须成功通过一次DC18的感知豁免，否则将受恐慌1分钟。该受恐慌生物在每个其自己回合结束时可以再次进行该豁免，豁免成功则该效应终止。目标生物开始或中途豁免成功并因此终止该效应后，该目标生物在随后的24小时内免疫该巫妖的恐惧凝视。
>
> **扰乱生命DisruptLife（消耗3动作）。** 巫妖身边20尺范围内所有除不死生物与构装生物之外的生物，必须进行一次DC18的体质豁免以对抗该魔法，豁免失败者将受到21（6d6）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

## 还魂尸Revenant

还魂尸由遭受残酷和不公命运的凡人灵魂形成。这些魂魄挣扎着回到世上，向制造这场厄运的人寻求复仇。还魂尸以此返回其凡人躯壳，并使之变得如同僵尸一般。然而其眼睛并非了无生气，而是燃着复仇的决心并在其敌人出现时更加闪耀。如果还魂尸自己的身体被毁坏，或由于其他原因而无法行动，那还魂尸的灵魂就会附身到其他类人生物的尸体上。而无论还魂尸选择怎样的尸体作为容器，其敌人也会立即认出它的真实身份。

**复仇饥渴HungerforRevenge。** 一只还魂尸只有一年的时间来让其策划复仇，当仇敌死亡或是在还魂尸复仇失败时间耗尽时，其躯体也将化为尘土，而灵魂则淡入轮回之中。如果还魂尸的仇敌过于强大，以至于其自己难以摧毁对方，则它们还可以前去寻求有价值的盟友来帮助自己完成使命。

**神圣裁决DivineJustice。** 魔法手段也无法隐藏还魂尸所追踪的生物，它总能准确的找出方位并掌握自己与仇敌之间的距离。如果仇敌人数众多，一名还魂尸还会寻求另一名还魂尸结盟，再团结一致共同对敌。如果还魂尸身体被毁坏，则它的灵魂会寻找其他类人生物的尸体附在其上，继续复仇。

**不死本质UndeadNature。** 还魂尸不需要空气、饮食，以及睡眠。

#### **变体：还魂尸的法术与武器Variant:RevenantswithSpellsandWeapon**

生前是施法者的还魂尸可以重获曾经所有或部分的施法能力。与之类似的情况是，一些还魂尸还会着装生前所用的护甲或持用曾经的武器。

> ### 还魂尸Revenant
>
> 中型不死生物，绝对中立
>
> **护甲等级：13（皮甲）**
> **生命值：136（16d8+64）**
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷14（+2）体质18（+4）**
> **智力13（+1）感知16（+8）魅力18（+4）**
>
> **豁免：力量+7、体质+7、智力+6、魅力+7**
> **伤害抗性：黯蚀，心灵**
> **伤害免疫：毒素**
> **状态免疫：魅惑、力竭、惊恐、麻痹、中毒、震慑**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
> **语言：生前掌握的语言**
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **再生Regeneration。** 还魂尸在其自己的回合开始时恢复10点生命值。如果其受到火焰或光耀伤害，则该还魂尸的该特质在其下一回合开始时无法生效。还魂尸的躯体只有在其以0生命值开始其自己回合，且无法使用再生特质时才会被摧毁。
>
> **复生Rejuvenation。** 还魂尸的躯体被摧毁时灵魂仍逗留在原处。在经过24小时后，其灵魂就会在同一位面中找到另一具尸体进行寄生，同时恢复其所有生命值。当其灵魂处于游离状态时，法术_祈愿术wish_可以用来迫使该灵魂往生不再复返。
>
> **驱散免疫TurnImmunity。** 还魂尸免疫驱散不死生物的效应。
>
> **复仇追踪者VengefulTracker。** 还魂尸知晓阻碍其寻得复仇之人所在的方位和距离，哪怕这些生物和其复仇对象在另一存在位面也无法幸免。如果还魂尸所追踪的生物死亡，则还魂尸也能立即知晓。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 还魂尸发动两次拳击攻击。
>
> **拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。如果该目标生物是还魂尸的誓仇对象，则目标额外受14（4d6）点钝击伤害。还魂尸也可以选择不造成伤害，而是擒抱该生物（逃脱DC14），前提是该目标体型必须为大型或更小体型。
>
> **复仇怒视VengefulGlare。** 还魂尸指定其周边30尺内一个它能看见的生物，或指定其誓仇对象。该目标必须进行一次DC15的感知豁免。豁免失败则目标陷入麻痹直至还魂尸对其造成伤害，或持续至还魂尸的下一回合结束。麻痹状态终止时，该目标被该还魂尸恐慌1分钟。该被恐慌目标可以在自己的每个回合结束时再次进行该豁免，如果此时它能看到该还魂尸则豁免具有劣势。豁免成功则终止其自己身上的恐慌状态。

## 缚灵Wraith

想要扑灭所有生命的缚灵，是恶意凝聚具现而成的一种虚体形态。这种生物充满负能量，而它仅仅在世上经过就可以令附近的植物变黑枯萎。动物也因其存在而逃离。就连不够旺盛的火苗也会被缚灵可怕的无意识吸能所吞噬。

**无知邪秽VileOblivion。** 当凡间的类人生物过着堕落的生活，或加入邪魔的契约时，它的灵魂也将因此永远的遭天谴而落入下层位面中。然而，有时这个灵魂会因充盈了负能量而自我崩塌，以至于在继续其可怕往生前便失去其存在。当这种情况发生时，其精魄便会变为一只没有灵魂的缚灵——即是一个被困于其死亡时所在位面的恶意空洞。缚灵生前的一切几乎都不复存在，在这种新形式下，它的存在只是为了消灭其他的生命。

**失去的身体BereftofBody。** 缚灵可以穿过实体的生物和物件，彷如凡间生物穿过迷雾一般。
缚灵可能以暗影回响的形式保留一些曾经的凡人生活记忆。然而，即使最强烈的事件和情感，也只是如同朦胧梦境般转瞬即逝的微弱印象。缚灵可能会停下来盯着那些生前曾让自己着迷的东西，或是在意识到过去友谊时抑制住自己的愤怒。这样的时刻鲜少出现，而大多数缚灵正是因为鄙视自己曾经的存在，而时刻提醒着自己当今的状态。

**不死指挥官UndeadCommanders。** 缚灵可以用一个近期因暴力而死亡的人形生物其精魄创造一名不死生物仆从。这些痛苦的碎片会转化为一个对所有的生命都怀有恶意的幽灵specter。
缚灵有时会统领死者的军团，以此为活体生物们带来末日。这些死者从坟墓中爬起作战时，其生命与希望也早已枯萎。缚灵的军队即是被逼退，其占领的土地也会遭受扰乱和衰退，而居住其间的人通常也因此受饿或死去。

**不死本质UndeadNature。** 缚灵不需要空气、饮食和睡眠。

> ### 缚灵Wraith
>
> 中型不死生物，中立邪恶
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：67（9d8+27）**
>
> **速度：0尺，飞行60尺（悬浮）**
>
> **力量6（-2）敏捷16（+3）体质16（+3）**
> **智力12（+1）感知14（+2）魅力15（+2）**
>
> **伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣，非魔法且非银质攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：黯蚀，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：生前掌握的语言**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 缚灵可以如同穿过困难地形一样穿过其他生物和物件。如果它在自己的回合结束时仍处在物件内部则受到5（1d10）点力场伤害。
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 处于阳光下时，缚灵进行攻击检定，以及进行依赖视觉的感知（察觉）检定时具有劣势。
>
> **动作**
>
> **吸取生命LifeDrain。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。_伤害：_21（4d8+3）点黯蚀伤害。目标必须成功通过一次DC14的体质豁免检定，否则其生命值上限将承受等于该伤害数值的减损。该减损效应持续至该目标完成一次长休。如果该效应将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。
>
> **生成幽灵CreateSpecter。** 缚灵指定其周边10尺范围内一个因暴力而死且死亡时间不超过1分钟的类人生物。该目标的精魄将被唤起为一只幽灵specter，并出现在其尸体所在的空间位置，或者邻近一处未被占据的空间位置。该幽灵受该缚灵控制。缚灵不能同时控制超过七只幽灵。
>

