#僵尸

僵尸Zombies

_“贝克Beek死后，我们在他的尸体上施展了一个操纵尸体animatedead法术。开始的时候还挺有趣的，后来这僵尸的味道越来越糟，于是我们把它泡到油里点着。要是贝克还在，他肯定觉得这特别好玩。”_

_——方金砂峰FonkinHoddypeak，致友谊_

黑暗中的某处传来断断续续的咕噜呻吟声。一个拖着残腿，举着肿胀胳臂和破损手掌的身影，蹒跚地出现在视野。僵尸不停的前进，摧毁任何未能逃脱的生物。

**黑暗奴仆DarkServants。** 罪恶的死灵魔法将活力灌注到死者的遗骸中，将他们以僵尸的形式复苏，并以此无畏而坚定的执行创造者的指示。它们的步伐笨拙而可笑，身上披裹的是已经腐坏发臭的生前皮囊。
绝大多数僵尸由类人生物的遗骸制成，事实上拥有类似骨肉结构的生物都可以被制作成这种生命形式。活化僵尸的死灵魔法通常来自法术。更有一些僵尸直接从渗透着黑暗魔力的地区自发复苏。成为僵尸的生物无法轻易复原，也只有诸如_复生术resurrection_一类的强力法术才能实现。
僵尸不保留任何自我的生前痕迹。其意识不带任何的思维能力。未接受指令的僵尸会站在原地继续腐朽直到某些它能够杀死的生物路过。活化僵尸的法术向其灌输了大量的邪恶，因而即使没有目标，僵尸也会攻击任何遭遇的活物。

**骇人形体HideousForms。** 僵尸保留着曾经的样子，甚至还带着那些曾经杀死自己的伤口。只是制造这些邪恶生物的魔法经常需要花一些时间才能起效。阵亡武者从战场上爬起时，连日的暴晒可能已令其内脏尽失且极度肿胀。埋在土里的粘着泥巴的农夫尸体，则是用那已经长满蛆虫的双手由内向外掘开自己的坟跺。也有的僵尸，则是被冲上滩涂或是从沼泽中浮起，并且由于长时间泡在水中而腐烂发臭。

**无脑士兵MindlessSoldiers。** 僵尸们只管笔直地冲向目标，从来不去考虑障碍物、战术和危险地形。一个僵尸会冲到湍急的河流中去追击河对岸的目标，还会顶着滚石和攻击攀爬岩壁。僵尸为攻击楼下的敌人，会直接从窗户的开口跳出去。他们会毫不犹豫的冲进咆哮的地狱之火中，强酸的池塘里，以及任何长满荆棘的地带。
僵尸可以遵循简单的命令并且能够分辨敌我。但其理解能力的局限使其只能蹒跚的顺着被指使的方向前进，并攻击沿路的所有敌人。僵尸会使用已经装备好的武器，但没有先关指使时，它们并不会捡起脱手的武器和其他工具。

**不死本质UndeadNature。** 僵尸不需要空气，饮食和睡眠。

僵尸Zombies

中型不死生物，中立邪恶

**护甲等级：8**

**生命值：22（3d8+9），**

**速度20尺**

**力量13（+1）敏捷6（-2）体质16（+3）**
**智力3（-4）感知6（-2）魅力5（-3）**

**豁免：感知+0**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8**

**语言：懂所有生前掌握的语言但不能说**

**挑战等级：1/4（50XP）**

**不死坚韧UndeadFortitude。** 当僵尸因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至0时，它必须进行一次DC为5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至1。

**动作**

**猛击Slam。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d6+1）点钝击伤害。

__

__

食人魔僵尸OgreZombie

大型不死生物，中立邪恶

**护甲等级：8**

**生命值：85（9d10+36）**

**速度：30尺**

**力量19（+4）敏捷6（-2）体质18（+4）**
**智力3（-4）感知6（-2）魅力5（-3）**

**豁免：感知+0**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8**

**语言：懂通用语和巨人语但不能说**

**挑战等级：2（450XP）**

**不死坚韧UndeadFortitude。** 当僵尸因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至0时，它必须进行一次DC为5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至1。

**动作**

**钉头锤Morningstar。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点钝击伤害。

眼魔僵尸BeholderZombie

大型不死生物，中立邪恶

**护甲等级：15（天生护甲）**

**生命值：93（11d10+33）**

**速度：0尺，飞行20尺（悬浮）**

**力量10（+0）敏捷8（-1）体质16（+3）**
**智力3（-4）感知8（-1）魅力5（-3）**

**豁免：感知+2**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒，倒地**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**

**语言：懂深潜语和地底通用语但不能说**

**挑战等级：5（1,800XP）**

**不死坚韧UndeadFortitude。** 当僵尸因受非光耀非重击伤害而使其生命值减至0时，它必须进行一次DC为5＋所受伤害值的体质豁免，豁免成功则生命值降至1。

**动作**

**啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（4d6）点穿刺伤害。

**眼波射线EyeRays。** 僵尸从下列选项中随机选择发射一束魔法眼波射线，并指定身边60尺内它可以看到的一个目标。

_1..麻痹射线ParalyzingRay。_目标必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将麻痹1分钟。该目标可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。
_2.恐惧射线FearRay。_目标必须进行一次DC14的感知豁免，豁免失败者将陷入恐慌1分钟。该目标可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。
_3.弱能射线EnervationRay。_目标必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
_4.解离射线DisintegrationRay。_目标必须进行一次DC14的敏捷豁免，豁免失败者将受到45（10d8）点力场伤害，如果该伤害将目标的生命值降至0，则其身体将化为一堆灰尘。
如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件或魔法造物，则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的非魔法物件或魔法造物，则解离射线可以分解其中10立方尺的部分区域。
