#木乃伊

木乃伊Mummies

_“打开石棺之前，先点亮一根火炬。”_

_——X地下城求生奥妙第7条_

木乃伊被黑暗的丧葬仪式唤起，蹒跚在死寂的失落神庙与陵墓中。它们的安息被打断，满身附带的不洁诅咒正好用来处罚那些不法之徒。

**封存的愤怒PreservedWrath。**木乃伊冗长的下葬仪式配套了特殊的加工程序让它们得以永不腐烂。进行防腐处理时，尸体的器官被移除并放进特殊罐子里，然后用油、草药和各种覆盖物保护好。尸体准备就绪后，再仔细的覆盖上亚麻绷带，木乃伊就完成了。

**黑暗众神的意志TheWillofDarkGods。**创造一名不死的木乃伊需要一名死去神明或其他黑暗神祇的牧师，再用特殊的仪式将死灵魔法灌输进准备好的尸体中。木乃伊的亚麻绷带必需在下葬仪式的黑暗祷文吟唱完毕之前，刻好死灵魔法的标记。此后，这些坚韧不死的木乃伊只会在仪式规定的特殊情况下被激活。最常见的便是当有人冒犯其陵墓、财宝、领地，或其生前爱人等情况发生时，木乃伊便会随之唤起激活。

**受罚ThePunished。**人一旦去世，身体是不是被做成木乃伊就轮不到他自己决定了。某些木乃伊可能是得罪了高阶祭司或法老王的强大个体，也可能是犯了诸如背叛、通奸或者谋杀等罪行的罪人。作为惩罚，它们被诅咒成为不死的生物，永存不朽的被封禁起来。另外，也有把奴隶制成木乃伊作为陵墓守卫使用的情况。

**仪式生物CreatureofRitual。**制作木乃伊的仪式给它定下了特定的活动条件和行为限制，且只有由入侵者激发才能被激活。木乃伊压倒性的恐怖攻击可以让指定的敌人颤栗和瘫痪。被木乃伊触碰到的敌人，身体会从体表开始渐渐腐烂，直到最后化作一堆尘土。

**终结木乃伊诅咒EndingaMummy’sCurse。**木乃伊的诅咒仪式很难用魔法重置或者解除，从而让它真正死去。更常见的情况是，你可以针对某些激活了木乃伊的行为，想办法消除其影响，以让它们回归沉睡状态。比如把神像放回壁龛，把偷走的财宝放回坟墓，或是将被血腥掠夺亵渎的神庙净化妥当。
然而这有时候也会涉及一些短时效且永久性的事件——比如揭露了某些木乃伊需要保守的秘密，或者杀掉了木乃伊爱慕的某人之类。这时木乃伊就算杀尽所有肇事的生物都不足以平息它的愤怒，而这种情况下也许并没有什么有效的补救措施。

**不死档案UndeadArchives。**木乃伊能说话，虽然它们自己通常用不上这项技能。不过它们确实会因此被视为失传知识的资料库，供制作者的后人记录查阅。有时候，某些强大的人物会把木乃伊掳走并隔离起来，作为自己的临时顾问。

**不死本质UndeadArchives。**木乃伊不需要呼吸空气，也不需要饮食和睡眠。

木乃伊Mummy

中型不死生物，守序邪恶

**护甲等级：11（天生护甲）**

**生命值：58（9d8+18）**

**速度：20尺**

**力量16（+3）敏捷8（-1）体质15（+2）**
**智力6（-1）感知10（+0）魅力12（+1）**

**豁免：感知+2**

**伤害易伤：火焰**

**伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：黯蚀，毒素**

**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**

**语言：生前掌握的语言**

**挑战等级：3（700XP）**

**动作**

**多重攻击Multiattack。**木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐朽拳击攻击。

**腐朽拳击RottingFist。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点钝击伤害，外加10（3d6）点黯蚀伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次DC12的体质豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命值，且该诅咒每持续24小时其生命值上限将降低10（3d6）。如果诅咒使目标的生命值上限降至0，则该目标死亡，且其尸体化作尘土。该诅咒效应持续直至被法术_移除诅咒RemoveCurse_或其他魔法移除。

**恐怖怒视DreadfulGlare。**木乃伊指定自身60尺范围内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必须成功通过一次DC11的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目标生物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。若目标生物豁免失败且差值为5或更高，则目标生物同时陷入麻痹。豁免成功的生物在接下来的24小时免疫所有木乃伊（除了木乃伊领主）的恐怖凝视。

**木乃伊领主MummyLord**

在某些古老的坟墓里，专制君主和黑暗神祇的高阶祭司正进行着无梦的安眠，并伺机夺回王座重建古老的帝国。王权的暴政依然铭刻在它们布满绷带的躯体里，腐朽的长袍装饰着邪恶的符文，青铜铠甲也还蚀刻着千年前陷落王朝的纹章。
在最强祭司们的引导下，制作木乃伊的仪式也将得到增强。这种仪式下唤醒的木乃伊领主拥有其生前的记忆和个性，还将以此获得各种超自然的能力。陨落帝王仍挥舞着那把跟自己一样臭名昭著的传奇符文剑，巫王也正运作着某个威胁民众的禁忌魔法，而受黑暗神祇恩赐的去世教皇则掌握着强大神圣法术。

**木乃伊领主的心脏HeartoftheMummyLord。**制作木乃伊领主的仪式进行时，会将它的内脏从身体里取并装到几个卡诺匹斯罐canopicjars中。这些罐子可以由石灰岩雕刻成，或由陶土烧制，罐子上则蚀刻或涂画着含有宗教背景的象形文字。
只要它枯萎的心脏完好无损，木乃伊领主就不会被彻底摧毁。当它的生命值降至0时，木乃伊领主将变为一堆尘土。24小时后，它将在装着心脏的卡诺匹斯罐附近完全复原。想要毁灭木乃伊领主或者阻止它复活，只能将它的心脏烧成灰烬。也正因此，它们通常都会把心脏和其他器官藏到隐秘的墓穴或者地窖里。
木乃伊领主的心脏拥有AC5，25点生命值，并且免疫除了火焰伤害以外的所有伤害类型。


**木乃伊领主巢穴AMummyLord’sLair**

一位木乃伊领主控制着一帮低等不死生物和各种陷阱，守护着一座远古神庙或陵墓。神庙的深处隐藏了一具储存着大量宝藏的石棺。
在巢穴遭遇的木乃伊领主其挑战等级为16（15,000XP）。

**巢穴动作LairAction**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），木乃伊领主可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。该木乃伊领主不能在连续的两轮里使用同一个效应。

巢穴里的每只不死生物都可以准确定位其自身周边120尺范围内的所有活体生物。直至下一轮先攻轮到20，效应终止。

巢穴里的每一只不死生物抵抗驱散不死生物的效应时所作的豁免检定具有优势。直至下一轮先攻轮到20，该效应终止。

巢穴里所有的非不死生物尝试施展4环或更低环阶法术时将感觉到疼痛不堪。该生物可以选择执行其他动作，但如果它尝试施展法术，则必须进行一次DC16的体质豁免。检定失败则该生物受每环阶1d6点黯蚀伤害，且该法术失去其效应但法术产生的消耗依然存在。直至下一轮先攻轮到20，该效应终止。

**区域效应RegionalEffects**

木乃伊领主的神殿或者坟墓因该生物的黑暗存在而扭曲，产生了以下效应：

带进巢穴的食物会马上腐坏，饮用水也瞬间蒸发。其他的非魔法的饮料也会变质——比如葡萄酒变成醋。

除木乃伊领主外，巢穴中所有生物施展预言系法术时有25%的几率出现误导的结果，其细节由DM决定。如果该预言系法术本身就有失败的几率，或者在重复施展时具有错误几率，则这些失误几率皆提高25%。

拿取巢穴内宝藏的生物将受到诅咒，其效应持续至宝藏被归还为止。被诅咒的生物所有的豁免检定均具有劣势。诅咒可以被法术_移除诅咒removecurse_或类似的魔法移除。

木乃伊领主被消灭时，这些区域效应将立即终止。

木乃伊领主MummyLord

中型不死生物，守序邪恶

**护甲等级：17（天生护甲）**

**生命值：97（13d8+39）**

**速度：20尺**

**力量18（+4）敏捷10（+0）体质17（+3）**
**智力11（+0）感知18（+4）魅力16（+3）**

**豁免：体质+8，智力+5，感知+9，魅力+8**

**技能：历史+5，宗教+5**

**伤害易伤：火焰**

**伤害免疫：黯蚀，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**

**语言：生前掌握的语言**

**挑战等级：15（13,000XP）**

**魔法抗性MagicResistance。**木乃伊领主为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**复生Rejuvenation。**木乃伊领主身体被破坏后，如果它的心脏完好无损，则它将在24小时后获得一个新的身体。新身体出现在心脏周边5尺范围内，其恢复所有的生命值并处于激活状态。

**施法Spellcasting。**木乃伊领主作为10级施法者，其施法关键属性为感知（豁免DC17，法术攻击命中+9）。木乃伊领主准备了以下牧师法术：

- 戏法（随意）：_圣火术sacredflame，奇术thaumaturgy_

- 1环（4法术位）：_命令术command，曳光弹guidingbolt，虔诚护盾shieldoffaith_

- 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，沉默术silence，灵体武器spiritualweapon_

- 3环（3法术位）：_操纵死尸animatedead，解除魔法dispelmagic_

- 4环（3法术位）：_预言术divination，信仰守卫guardianoffaith_

- 5环（2法术位）：_疫病术contagion，疫病虫群insectplague_

- 6环（1法术位）：_重伤术harm_

**动作**

**多重攻击Multiattack。**木乃伊可以先使用恐怖凝视然后再用腐朽拳击进行攻击。

**腐朽拳击RottingFist。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（3d6+4）点钝击伤害，外加21（6d6）点黯蚀伤害。如果目标是生物，则目标必须成功通过一次DC16的体质豁免，否则将承受木乃伊的腐烂诅咒。被诅咒目标不能恢复生命值，且该诅咒每持续24小时其生命值上限将降低10（3d6）。如果诅咒使目标的生命值上限降至0，则该目标死亡，且其尸体化作尘土。该诅咒效应持续直至被法术_移除诅咒removecurse_或其他魔法移除。

**恐怖怒视DreadfulGlare。**木乃伊领主指定自身60尺范围内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看到木乃伊，则该生物必须成功通过一次DC16的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则目标生物受恐慌，其效应持续至该木乃伊的下一个回合结束。若目标生物豁免失败且差值为5或更高，则目标生物同时陷入麻痹。豁免成功的生物在接下来的24小时免疫所有木乃伊及所有木乃伊领主的恐怖凝视。

**传奇动作**

木乃伊领主拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。木乃伊领主在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**攻击Attack。**木乃伊领主用腐朽拳击或者恐怖凝视发动一次攻击。

**致盲粉尘BlindingDust。**致盲的灰尘和飞沙漩涡以魔法围绕在木乃伊领主周围。木乃伊领主周边5尺范围内所有生物必需成功通过一次DC16的体质豁免否则被目盲，该效应持续至该生物的下一回合结束时终止。

**渎神之语BlasphemousWord（消耗2动作）。**木乃伊领主说出一句渎神之语，其身边10尺范围内所有能听到这句魔法咒语的非不死生物都必须成功通过一次进行DC16的体质豁免，否则被震慑，其效应持续至该木乃伊领主的下一回合结束。

**引导负能量ChannelNegativeEnergy（消耗2动作）。**木乃伊领主以魔法释放出负能量。其身边60尺范围内的所有生物将无法恢复生命值，躲在障碍物和通道转角位后的生物也不能避免该效应的影响。该效应持续至该木乃伊领主的下一回合结束。

**沙旋风WhirlwindofSand（消耗2动作）。**木乃伊领主以魔法变成一个沙旋风，并移动至多60尺再恢复其原形态。处于沙风暴形态时，木乃伊领主免疫所有伤害，并且免疫擒抱、石化、应击倒地、束缚和震慑等状态。动作完成后，木乃伊领主的着装和携带的装备依然保持在其身上。
