# 怪物图鉴

## **简介Introduction**

&#x20;   本书是一本为讲故事或是构建世界而服务的生物图鉴。当你想为朋友们主持一场D\&D游戏时，不管是进行一夜疯狂的随性冒险，还是剧情丰富的漫长战役，你都可以从本宝典的每页得到迸发的灵感。你可以从书中寻找邪恶的敌人，或是友善的帮手，这里就是各种生物的一站式商店。\
&#x20;   栖息在D\&D世界的各种生物里，有一部分源于现实世界的神话传说和奇幻文学，而另一些则是D\&D的原创生物。本书所提及的怪物可能早在一些已出版的游戏中出现过。你可以在这里发现一些熟悉的怪物，比如眼魔和移位兽，或是更常见的生物如甲伏怪和针叶人，还有那些加入了怪异、恐怖和荒诞特色的普通野兽。这些旧有怪物的回归，能够使游戏本身更具多样性。希望D\&D世界里这些千奇百怪的生物，以及围绕它们发生的各种故事，能够带给大家激情与快乐。\
&#x20;   如果你是一位有经验的地下城主（DM），一些怪物的描述可能会让你感到意外。我们在编写本图鉴时，从以往版本的_《怪物图鉴》_中发掘了一些现已被遗忘的内容，另外还加入了一些新的变化。当然，书中所述并不限制你自己的创造力，你仍然可以随意的修改这些怪物。如果牛头人在你的世界中是船匠和海盗，我们并没有异议，这毕竟是你的世界。

### **如何使用本书How to Use This Book**

&#x20;   作为一个DM最棒的时候，就是亲手从零开始创建自己的奇幻世界，并让它变的鲜活起来。而将这些背景丰满的怪物们设置其中正好是个不错的方法。你可以从一个怪物的故事出发，创建一个围绕它发生的故事。或者创作一个独特的地下城，并寻找合适的怪物填充其中。这就是本_《怪物图鉴》_的便利之处。\
&#x20;  _《怪物图鉴》_是D\&D游戏三宝书其中之一，另外的两本分别为_《玩家手册》_和_《城主指南》_。_《怪物图鉴》_的目标读者跟城主指南相似，更倾向于供DM们查阅使用。随意使用本书在你冒险中填充：恼人的地精，发臭的战蜥人，野蛮的兽人，强大的龙，或者是一大群令人发毛的小爬虫。其中无数的点子将让你的D\&D冒险更加丰富多采。\
&#x20;   使用怪物们创建遭遇的信息可以在_《城主指南》_中查阅。该书中还包括了游荡怪物的表格，以及一些可以助你以更有趣方式使用怪物的好东西。该指南还提供了修改怪物以及自创怪物的一些建议。\
&#x20;   如果你从未主持过D\&D游戏，我们建议你看一下_《龙与地下城新手包DUNGEONS & DRAGONS Starter Set》_。这套出版物演示了如何从一群怪物出发，然后围绕它们创建一个刺激冒险的完整流程。

### **什么是怪物What is a Monster?**

&#x20;   怪物在此的具体定义是，任何可以与之互动，并且能够与之战斗和将之杀害的生物总称。从无害的青蛙到善良的独角兽都符合一只怪物的定义。该术语同样适用于人类，精灵，矮人，以及其他文明种族民众，而不管其与玩家们是敌对还是友善。大部分怪物在D\&D世界里游荡，然而有一些威胁注定要被制止：到处破坏的恶魔，妖言惑众的魔鬼，收割灵魂的不死生物，应召出现的元素生物等等，数不胜数。\
&#x20;   本书包括了大量“准备妥当”且“容易运作”的怪物，它们适用于各种等级且囊括了可以想象的几乎每一种气候和地形。无论你的冒险发生在任何地方（沼泽，地下城，或是已知的外层位面），本书中都有合适的怪物用以填充其中。

### **怪物栖息在什么地方Where Do Monsters Dwell?**

&#x20;   如果你是D\&D新手，你可能并不熟悉那些可能出现怪物，以及这些与之搏斗的神奇诡异之地。

#### **地下城Dungeon**

&#x20;   提到地下城，大多数人会想到竖满铁栅栏的昏暗牢房和沉重的钢铁枷锁。在D\&D游戏中“地下城”是一个广义的名词，特指有怪物在内的封闭区域。大多数地下城都是庞大的地下建筑集群。以下列出部分范例。

· 一座废弃的法师塔坐落在一座孤山上，山丘的地下坑道里还住满了地精

· 一座法老王的金字塔，里面布满闹鬼的密室和隐秘的宝库

· 一座长满藤蔓的城市坐落在丛林之中，恶魔教团与恶魔们占据了城市的四周

· 一个霜巨人国王的冰封墓穴

· 一个肮脏的下水道迷宫，由一群鼠人所控制着

#### **幽暗地域The Underdark**

&#x20;   幽暗地域是存在于地表之下的地底世界，其本身就是一个优秀的地下城。栖息于此的怪物们早已习惯这个广大地底领域的黑暗。在这片布满地道与洞窟的漆黑中，阴风由上往下不断吹送着。有人穷尽（短暂的）一生在这里生活探索，也许会发现以下地点。

· 一座夺心魔监狱或庇护所，里面住满了失心和发疯的奴隶

· 一座矮人墓园，里面一排排尘封的坟墓等待着被洗劫一空

· 一座守备森严的哨站，里面全副武装的守卫守护者通向卓尔宏伟城市的必经之路

· 一条长满巨型真菌的地下裂谷，占据着一只自大的眼魔，或一个疯狂的废陋巨人国王

· 一群岩石嶙峋的岛屿坐落在广阔的黑暗地下海中，栖息着一群底栖魔鱼与发疯的寇涛鱼人

#### **野外The Wilderness**

&#x20;   并非所有怪物都潜伏在地底。其中还有很多居住在各种地方，沙漠、山地、沼泽、峡谷、森林以及其他自然环境中。野外和地下城一样充满危险，当四下无处可多时或许更不安全。某些野外地点会跟地下城一样让人印象深刻。

· 一个由破碎的船只残骸搭成的鹏鸟巢穴，座落在一座孤山或石丘上

· 一片广阔的极地苔原，被一群狂战士和雪人用作狩猎场

· 一片原始森林，由一群树人守护着，或是被一群崇拜恶魔的豺狼人所腐化

· 一片笼罩着浓雾的沼泽，徘徊着一群崇拜一只邪恶黑龙的蜥蜴人

· 一片长满树林的海岛，其上住着恐龙以及人类的武者部族

#### **城镇Towns and Cities**

&#x20;   某些精彩的冒险发生在文明的发源地。都市的设定可以让冒险者们并肩走向致富和成功的道路。他们可以在此击退社会败类，或是揭开文明外衣之下隐藏着的巨大邪恶。在这些中世纪的城镇中的冒险，其惊险程度不输任何的地下城。

· 一座钟楼，其内是一个盗贼工会基地，盘踞着一群天狗游荡者和刺客

· 一个奴隶贩子的巢穴隐藏在一座孤儿院之中，一只罗刹在里面伪装成院长运营着该设施

· 一个法师的研究室，充斥着腐臭和亡灵魔法的研究痕迹

· 一座贵族庄园，一群富有的恶魔教徒聚集在一起准备举行一场献祭

· 一座神殿、宝库或是博物馆，由活动的构造生物日夜守护着。

#### **水下Underwater**

&#x20;   并非所有冒险都发生在陆地。本书还提供了一些出没在海洋世界的生物，比如，邪恶的沙华鱼人，以及与之敌对的善良水生精灵。这些水生领域也是充满惊奇的冒险地带：

· 一片沉船的墓地，徘徊着鲨鱼、水生食尸鬼和愤怒的幽魂

· 一座风暴巨人的珊瑚城堡，四处透露着美丽与危险的气息

· 一座海底的失落城市，笼罩在一个魔法气泡中，由一位美杜莎女王统治着

· 一个克拉肯洞穴或青铜龙巢穴，里面放满了古老的宝藏

· 一座沉没的瑟寇拉Sekolah神庙，里面供奉着沙华鱼人的邪恶神祇

· 一个深渊炼魔的要塞，坐落在九层地狱的第一层阿佛纳斯Avernus中

· 一座闹鬼的城堡坐落在堕影冥界中，一只幽影龙在这里建起了自己的巢穴

· 一座精灵女王的坟墓，坐落在妖精荒野之中

· 一座风巨灵的宫殿坐落在气元素位面中，里面收藏着大量偷来的宝藏

· 一只巫妖的隐秘半位面，这名不死大法师把自己的命匣和法术书藏在这个领域中

&#x20;   关于其他位面的更多信息，可参阅_《城主指南》_的相关内容。\
\


**存在位面The Planes of Existence**

&#x20;   诸如无底深渊Abyss，九层地狱Nine Hells，黄铜之都City of Brass这些遥远之地主动召来高等级的冒险者，前来体现他们的英勇无畏，推翻此处邪恶的主宰或揭示这里隐藏着的秘密。许多强大诡异的生物生活在其他位面中，其中包括严谨整齐的魔冢以及凶暴残酷的恶魔。这些有趣的冒险地，是超越天马行空的世界边境：

&#x20;

**选择使用什么怪物What Monster to Use?**

&#x20;   许多怪物栖息在地下城中，而其余一些则生活在沙漠、森林、迷宫以及其他环境。不管这些怪物通常以何处为家，你都可以随意的把它们设置在你需要的地方。“离水之鱼”的故事总会令人印象深刻，有时候隐藏在风沙下的穴居攫怪，或者住在幽暗地域巨型蘑菇里的树精，总能给玩家带来别样的惊喜与欢乐。\
\
