# CR1+

## 熊地精Bugbears

   熊地精们为战斗与暴乱而生。以掠夺和狩猎营生的它们四处欺凌弱小却不屑受人指使。不过，为了享受血战与财宝的乐趣，它们还是可以为那些强大的主人担任一些打手的工作。

  ***类地精 Goblinoids***熊地精经常混迹于其表亲种族群体里，亦即大地精hobgoblins和地精goblins的群落中。它们常常奴役所遇到的地精，还会敲诈大地精的金子与食物作为它们担当斥候与突击部队的报酬。然而即使是雇佣关系的熊地精，也是极不可靠的盟友。不过地精与大地精们为了得到这些生物的强大支援，还是会愿意为其耗费大量的部族资源。

   ***赫鲁格克的追随者**Followers of Hruggek**。***熊地精崇拜一位居于修罗场Acheron位面的弱等神祇，其名为赫鲁格克Hruggek。不与其类地精表亲一起时，它们会以最凶悍的个体带头组成若干松散的战团。熊地精们坚信自己死后，有机会化作灵魂与赫鲁格克并肩作战。为了赢取这份殊荣，它们时刻都会拼尽全力杀敌以证明自己的价值。

  ***可收买的伏击者 Venal Ambushers***熊地精尽管体格吓人，却意外的善长隐匿行动。它们热衷于伏击敌人，却又常常在身处劣势时仓皇逃窜。只要有足够的饮食补给和财宝，熊地精还算是比较有实力的佣兵，只不过它们还会在命悬一线时摒弃约定。熊地精战团的伤员会成为弃卒以让其他成员得以逃脱。然后这些被遗弃的熊地精又会为了活命转而为敌人带路，帮其追捕自己的前队友们。

> ### 熊地精Bugbear
>
> *中型类人生物（类地精），混乱邪恶*
>
> **护甲等级：16（兽皮甲，盾牌）**
>
> **生命值：27（5d8+5）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量15（+2）**   **敏捷14（+2）**   **体质13（+1）
> 智力8（-1）**    **感知11（+0）**   **魅力9（-1）**
>
> **技能：隐匿+6，求生+2**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：通用语，地精语**
>
> **挑战等级：1（200  XP）**
>
>  
>
> ***残暴 Brute***熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。
>
> ***突袭打击 Surprise  Attack***熊地精成功突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到7（2d6）点同类型伤害。
>
> **动作**
>
> ***钉头锤 Morningstar***近战武器攻击*：命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：11（2d8+2）点穿刺伤害。
>
> ***标枪 Javelin***近战或远程武器攻击*：命中+4，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。*伤害：近战时9（2d6+2）点穿刺伤害，或远程时5（1d6+2）点穿刺伤害。

### 熊地精酋长Bugbear Chief

> #### 熊地精酋长Bugbear Chief
>
> *中型类人生物（类地精），混乱邪恶*
>
> **护甲等级：17（链甲衫，盾牌）**
>
> **生命值：65（10d8+20）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量17（+3）**   **敏捷14（+2）**   **体质14（+2）
> 智力11（+0）**   **感知12（+1）**   **魅力11（+0）**
>
> **技能：威吓+2，隐匿+6，求生+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：通用语，地精语**
>
> **挑战等级：3（700  XP）**
>
> ***残暴 Brute***熊地精用近战武器命中敌人时，其伤害掷骰额外增加一粒该武器的伤害骰（已包含在攻击项中）。
>
> ***赫鲁格克之心**Heart  of Hruggek**。***熊地精抵抗魅惑、恐慌、麻痹、中毒、震慑与睡眠进行的豁免检定具有优势。
>
> ***突袭打击 Surprise  Attack***熊地精成功突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到7（2d6）点同类型伤害。
>
> **动作**
>
> ***多重攻击 Multiattack***熊地精发动两次近战攻击。
>
> ***钉头锤 Morningstar***近战武器攻击*：命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：12（2d8+3）点穿刺伤害。
>
> ***标枪 Javelin***近战或远程武器攻击*：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。*伤害：近战时10（2d6+3）点穿刺伤害，或远程时6（1d6+3）点穿刺伤害。

## 灰矮人Duergar

   残暴的灰矮人，也被称为杜尔加人。它们在幽暗地域深处的奇妙城市里居住，靠着远古矮人的知识以及无数的奴隶不知疲倦的扩大着它们的地底王国。
  大多灰矮人（甚至女灰矮人）都有着一些统一的外貌特征：秃头，和灰白色的皮肤。它们身穿的土褐色服装和设计简单的首饰，既反映着其严谨和实用主义风范，又可以让它们跟周围的岩石环境融为一体，不易被察觉。

   ***从奴隶到奴隶贩子**Slaves to  Slavers**。***灰矮人曾经只是普通的矮人。它们对土层以下贪婪而无休止的深入挖掘最终导致其跟夺心魔mind flayer进行接触。被灵吸怪们illithid奴役好几代后，灰矮人们最终在邪神拉杜格Laduguer的帮助下重获得自由。长年的奴役永远的改变了它们，使它们被黑化的精神变得跟曾经的暴君主子一样邪恶。赢得自由的灰矮人依然是阴沉、悲观且多疑的生物。它们总是边抱怨边埋头苦干，也不会可以去在意什么自豪和快乐。虽然它们精妙的工艺和技术一直在流传，却不再具有热情和艺术感。
   灰矮人们对其矮人近亲和其他地下种族发动战争。它们随意结盟，又在利用完对方后迅速分道扬镳。它们在幽暗地域抓捕其他人做奴隶，然后把它们当作免费劳力和原始硬通币使用。

   ***顽石般结实**Tough as  Stone**。***灰矮人跟它的矮人近亲一样强壮结实。除了强壮的体魄外，灰矮人还因灵吸怪的奴役锻炼出了无比坚强的心智。灰矮人的意志是一座坚实的堡垒，它们能够靠自己摆脱魅惑、幻觉甚至其他魔法。

   ***生于黑暗**Born of  Darkness**。***幽暗地域充满强大的魔力。从被奴役关押的年代开始，灰矮人就不断吸收着这些怪异魔力，最终令它们得到了某些奇特的能力。它们可以短时间增大体型，成为一个相当于兽人身型尺寸的强大战士。当面临强敌或者监视入侵领地的生物时，它们还可以隐身入黑暗中行动。

   灰矮人的黑暗视觉随着世代的幽暗地域生活而变得更加精锐，其在相同情况下，能见距离是它们矮人近亲的两倍。而这种敏锐的视力也使它们的眼睛非常容易被阳光刺伤。

 ***来自地狱的主人 Infernal  Master***九层地狱的主人阿斯蒙蒂斯Asmodeus冒充灰矮人的神祇，并给其整个种族的内心根植培养了邪恶的意志。这事虽然已经不再是秘密，但邪神依然隐瞒着其正真的身份，暗地里用神力指引灰矮人不断残暴的向它们的敌人展开复仇。

> ### 灰矮人Duergar
>
> 中型类人生物（矮人），守序邪恶
>
> **护甲等级：16（鳞甲，盾牌）**
>
> **生命值：26（4d8+8）**
>
> **速度：25尺**
>
> **力量14（+2）**   **敏捷11（+0）**   **体质14（+2）
> 智力11（+0）**   **感知10（+0）**   **魅力9（-1）**
>
> **伤害抗性：毒素**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10**
>
> **语言：矮人语，地底通用语**
>
> **挑战等级：1（200  XP）**
>
> ***灰矮人体魄 Duergar  Resilience***灰矮人抵抗中毒，法术和幻觉时，进行的豁免检定具有优势。抵抗魅惑和麻痹状态时，也是一样。
>
> ***日照敏感 Sunlight  Sensitivity***在阳光照射下，灰矮人进行的攻击检定具有劣势，此时其依赖视觉进行的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
>  ***变巨**Enlarge**（短休或长休后充能）。***灰矮人用魔法将自己连同其装备或携带的所有东西一起变得巨大，并持续1分钟。变巨效应持续时，灰矮人体型变为大型，以力量为基础的武器攻击其伤害骰翻倍（已包含在攻击项中），且其进行的力量检定和力量豁免具有优势。当灰矮人所处的空间不足够容纳大型体型生物时，变巨的尺寸会按照空间可容纳的最大值来确定。
>
> ***战镐 War  Pick***近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：6（1d8+2）点穿刺伤害，在变巨时为11（2d8+2）点穿刺伤害。
>
> ***标枪 Javelin***近战或远程武器攻击：*命中+4，触及5尺，或射程30/120尺，单一目标。*伤害：5（1d6+2）点穿刺伤害，在变巨时为9（2d6+2）点穿刺伤害。
>
>  ***隐形**Invisibility**。（短休或长休后充能）。***灰矮人用魔法隐去身形，效果持续到它发动攻击，施展法术，使用变巨特质或者其专注被打断（如同专注一个法术）。如果持续专注于该法术，效果将至多持续1小时。灰矮人身上着装和携带的所有装备将随它一同隐形。
>

## 迈罗人鱼Merrow

   迈罗人鱼经常在沿岸水域出没，并沿途掠夺所见到的渔民、人鱼和任何它们能吃得下的生物。这些粗心大意的牺牲者或被活剥生吞，或被强行掳走带回这些野蛮怪物的水下石窟里充当食料。

  ***被转化的人鱼 Transformed  Merfolk***很久以前，某个人鱼部族在海底发现了一尊狄摩高根Demogorgon的神像。发现者虽然不清楚神像的来历，但还是把它送到了人鱼国王的手中。然而每个接触过神像的人，包括人鱼国王本身都随之陷入了痛苦的疯狂。发疯的国王下令举行一场献祭仪式以打开一扇通往无底深渊的异界通道。然后献祭人鱼的大屠杀便染红了大海，而仪式最终也得以完成。人鱼国王带着幸存的人鱼穿过水底的传送门，而门的另一边正是狄摩高根占领的深渊层级。鱼人们留在那里艰苦的生活了几个世代，直到无尽深渊将它们完全扭曲，转化成野蛮粗实的邪恶怪物，即诞生出今日的迈罗人鱼。

  ***沿海恶霸 Coastal  Bullies***恶魔主君经常寻找机会将迈罗人鱼们遣回物质位面的大海让它们肆意破坏。霸道的迈罗人鱼也会抓紧机会，肆意袭击那些比自己弱小的生物。
  迈罗人鱼居住的海底洞穴放满了从其他生物或者海底沉船里搜刮的宝藏和纪念品。它们会把各种腐烂的尸体用海藻绑起来立在洞穴周围，以此标示自己的领土范围。

> ### 迈罗人鱼Merrow
>
> 大型怪兽，混乱邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）
> 生命值：45（6d10+12）
> 速度：10尺，游泳40尺**
>
> **力量18（+4）**   **敏捷10（+0）**   **体质15（+2）
> 智力8（-1）**    **感知10（+0）**   **魅力9（-1）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10
> 语言：深渊语，水族语
> 挑战等级：2（450  XP）**
>
> ***水陆两栖 Amphibioue***迈罗人鱼可在水里和空气中呼吸。
>
> **动作**
>
> ***多重攻击 Multiattack***迈罗人鱼发动两次攻击：一次啃咬，以及一次爪击或鱼叉攻击。
>
> ***啃咬 Bite***近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：8（1d8+4）点穿刺伤害。
>
> ***爪击 Claws***近战武器攻击：*命中+6，触及5尺，单一目标。*伤害：9（2d4+4）点挥砍伤害。
>
> ***鱼叉 Harpoon***近战或远程武器攻击：*命中+6，触及5尺，或射程20~60尺，单一目标。*伤害：*11（2d6+4）点穿刺伤害。如果目标为巨型或更小体型生物，则目标必须进行力量检定并与迈罗人鱼的力量检定对抗，对抗失败者将被迈罗人鱼向其所在方向拉近20尺。

## 泽地熊人Quaggoth

   在幽暗地域各处的深坑之间来回自如攀越的泽地熊人，野蛮而极具领地意识。他们狂暴的撕咬敌人，还会在濒死之际越战越勇。

   ***泽地熊人起源**Quaggoth***  ***Origins**。***虽然泽地熊人从不是一个开化的种族，但从前也不像现在这般野蛮残忍。很久以前，泽地熊人们曾经在地表世界聚居，作为一群夜行习性的树栖狩猎者，他们甚至拥有独特的语言和文化。直至后来精灵出现在凡间，渐渐开始与泽地熊人爆发冲突，并最终导致后者濒临灭绝。幸存的泽地熊人只好逃往幽暗地域以寻找新的生存之道。
  经历长久的地下岁月后，泽地熊人的毛皮褪去了颜色，视力也渐渐适应了黑暗环境。地底世界的危险境况和周围诡异的魔法却使他们发生了改变。日益野蛮残暴的泽地熊人开始无差别无节制的捕杀猎物，发展到后来甚至开始互相残杀。直至最后同类相食变得如其文化般平常，泽地熊人逝去的历史文化也在其种群间彻底遗失殆尽。

   ***卓尔的仆人**Servants of the  Drow**。***泽地熊人与地表精灵的古老仇恨让他们自然的跟黑暗精灵们站成同一阵线。在最近的年代，卓尔精灵提起兴趣开始驯养泽地熊人，在训练他们凶猛战力的同时加强他们的服从意识。那些富裕的卓尔精灵甚至在宅邸里安排了大量忠心的泽地熊人。更有甚者，卓尔精灵还会激起泽地熊人对地表精灵的仇恨，并带领它们袭击那些熟悉的精灵村落。

  ***索诺祭司 Thonots***幽暗地域的某些区域充斥着灵能能量，而一些泽地熊人可以吸收这些能量为己所用。泽地熊人部族发现有族内人拥有这种能力时，便会逼迫这些能士出任部族的萨满祭司或索诺祭司。索诺祭司维持着部族的传统，并负责提升自己部族的对敌优势。一旦令部族蒙羞，这些祭司将被毫不犹豫的宰杀，并在一个残忍仪式中被同族分食殆尽，以期望其血肉传递它的力量，让部族拥有更多强者。

  ***毒素免疫 Poison  Immunity***泽地熊人代代以猎杀带毒的地下生物为食，且长久暴露在霉与真菌生长的环境中。恶劣的环境迫使他们适应了所有毒素的毒性，产生了免疫毒素的体质。



### **变体：泽地熊人·索诺祭司Variant:  Quaggoth Thonot**

  泽地熊人索诺祭司既是一名普通的泽地熊人，同时还拥有挑战等级3（700  XP）和以下额外特质。

 ***天生施法**Innate  Spellcasting**（灵能**Psionics**）。***泽地熊人天生施法的关键属性为感知（法术豁免 DC  11）。它天生可施展以下法术且不需任何相应的法术成分：

- - 随意：*羽落术**feather  fall**，法师之手**mage  hand*（生成隐形的魔法手）

- - 每项1/日：*疗伤术**cure  wounds**，变巨**/*缩小术  *enlarge/reduce**，灼热金属**heat  metal**，镜影术**mirror  imag**e*


> ### 泽地熊人Quaggoth
>
> 中型类人生物（泽地熊人），混乱中立
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：45（6d8+18）**
>
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量17（+3）**   **敏捷12（+1）**   **体质16（+3）
> 智力6（-2）**    **感知12（+1）**   **魅力7（-2）**
>
> **技能：运动+5**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：地底通用语**
>
> **挑战等级：2（450  XP）**
>
> ***负伤狂怒 Wounded  Fury***当生命值降至10或更低时，泽地熊人发动的攻击检定具有优势，并且它对所有目标造成的近战攻击伤害额外增加7（2d6）。
>
> **动作**
>
> ***多重攻击 Multiattack***泽地熊人发动两次爪击攻击。
>
> ***爪击 Claw***近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：6（1d6+3）点挥砍伤害。

## 斯里克林螳螂人Thri-kreen

   斯里克林螳螂人避开其他种族，独自漫步在荒漠和大草原之中。

   ***斯里克林通讯**Thri-Kreen***  ***Communication**。***斯里克林螳螂人会使用一种没有词汇的语言。螳螂人通过敲击自己下颚齿及摆动其触角来表达情绪和表示应，以让其他螳螂人知晓自己的想法和感受。其他生物会觉得这种通讯方式难以翻译和复制。
   而当迫切需要与其他智能生物进行交互时，斯里克林螳螂人会使用另一种替代的通讯方式。比如在沙子上画图或者用小树枝和草叶拼成图像。

  ***有限情感 Limited  Emotions***斯里克林螳螂人富有的情感，但是它们并不擅长像人类那样鲜明的表达。拥有灵能的斯里克林螳螂人通常会具有更多一点的情感表现，尤其当它们与人类或其他情感丰富的种族邻近或一同生活时更是如此。

   ***孤独者与漫游者**Isolationists  and Wanderers**。***斯里克林螳螂人将所有其他活体生物看作潜在的食物。它们尤其喜欢精灵血肉的滋味。如果某生物除作为食物外还有重大的用途，那螳螂人就不会立即对其发动攻击。斯里克林螳螂人只为生存而杀戮，他们不以之取乐。

  ***不眠 Sleepless***斯里克林螳螂人不需要睡眠。他们可以在保持警戒或者进行简单工作的时候休息。他们短暂的生命有时候也被归咎于这种不良的睡眠习惯。通常情况下，斯里克林螳螂人从出生到死亡只能活三十年。

### 变体：斯里克林武器与灵能Variant: Thri-kreen Weapons and Psionics

  某些斯里克林螳螂人会使用特别的**军用武器martial  weapons**。螳螂戟gythka是一种类似两头都有斧刃的长柄武器。三棱梭chatkcha是由三个三角形刀刃组成的扁平武器（轻型投掷武器）。
  装备了螳螂戟和三棱梭的斯里克林螳螂人获得以下动作项：

- ***多重攻击 Multiattack***斯里克林螳螂人发动两次螳螂戟攻击或两次三棱梭攻击。

- ***螳螂戟 Gythka***近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：*5（1d8+1）点挥砍伤害。

- ***三棱梭 Chatkcha***远程武器攻击：*命中+4，射程30/120尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点挥砍伤害。

  少数斯里克林螳螂人会表现出灵能天赋。它们用灵能来辅助狩猎并以此更方便的与外界交流。一个拥有灵能的斯里克林螳螂人拥有60尺**心灵感应Telepathy**感官。同时获得以下额外特质：

 ***天生施法**Innate  Spellcasting**（灵能**Psionics**）。***斯里克林螳螂人天生施法的关键属性为智力。斯里克林螳螂人天生可以施展以下法术而无需任何相应的法术成分。

- - 随意：*法师之手**mage  hand*

- - 每项2/日：*朦胧术**blur**，魔化武器**magic  weapon*

- - 每项1/日：*隐身术**invisibility*（仅自身）


 

> ### 斯里克林螳螂人Thri-kreen
>
> 中型类人生物（斯里克林螳螂人），混乱中立
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：33（6d8+6）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量12（+1）**   **敏捷15（+2）**   **体质13（+1）
> 智力8（-1）**    **感知12（+1）**   **魅力7（-2）**
>
> **技能：察觉+3，隐匿+4，求生+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
>
> **语言：斯里克林语**
>
> **挑战等级：1（200  XP）**
>
> ***变色甲壳 Chameleon  Carapace***斯里克林螳螂人可以改变外壳的颜色来模拟周围环境的色调和质感。因此，它进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。
>
> ***立定起跳 Standing  Leap***斯里克林螳螂人助跑或不助跑时，其跳远都可达到至多30尺，条高可达15尺。
>
> **动作**
>
> ***多重攻击 Multiattack***斯里克林螳螂人发动两次攻击。一次啃咬，一次爪击。
>
> ***啃咬 Bite***近战武器攻击：*命中+3，触及3尺，单一生物。*伤害：4（1d6+1）点穿刺伤害。目标必须成功通过一次DC  11的体质豁免，否则将中毒1分钟。若豁免失败且差值为5或更高，则目标在中毒的同时陷入麻痹。该中毒目标可以在每个其自己的回合再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> ***爪击 Claws***近战武器攻击：*命中+3，触及5尺，单一目标。*伤害：6（2d4+1）点挥砍伤害。

 
