#CR4+

### 豺狼人耶诺古毒牙GnollFangofYeenogh

_中型邪魔（豺狼人），混乱邪恶_

**护甲等级：14（兽皮甲）**

**生命值：65（10d8+20）**

**速度：30尺**

**力量17（+3）敏捷15（+2）体质15（+2）**
**智力10（+0）感知11（+0）魅力13（+1）**

**豁免：体质+4，感知+2，魅力+3**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**

**语言：深渊语，豺狼人语**

**挑战等级：4（1,100XP）**

**横行Rampage。** 豺狼人在其自己回合以一个近战攻击使某个生物生命值降至0时，该豺狼人可以执行一个附赠动作以移动至多等同于其速度一半的距离并发动一次啃咬攻击。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 豺狼人发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。

**啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_6（1d6+3）的穿刺伤害，目标必须进行一次DC12的体质豁免，豁免失败则受到7（2d6）的毒素伤害。

**爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）的挥砍伤害。



### 卓尔精英武者DrowEliteWarrior

_中型类人生物（精灵），中立邪恶_

**护甲等级：18（镶嵌皮甲，盾牌）**

**生命值：71（11d8+22）**

**速度：30尺**

**力量13（+1）敏捷18（+4）体质14（+2）**
**智力11（+0）感知13（+1）魅力12（+1）**

**豁免：敏捷+7，体质+5，感知+4**

**技能：察觉+4，隐匿+10**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14**

**语言：精灵语，地底通用语**

**挑战等级：5（1,800XP）**

**精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

**天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

- 随意：_舞光术dancinglights_

- 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）

**日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，其依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 卓尔发动两次短剑攻击。

**短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）穿刺伤害。

**手弩HandCrossbow。** 远程武器攻击：命中+7，射程30/120尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）穿刺伤害，目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将持续中毒1小时。如果豁免结果低至5或更低，则目标在中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害，或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。

**反应**

**格挡Parry。** 卓尔在被一次近战攻击命中时，其AC加上3。此时该卓尔必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。



### 吉斯泽莱泽锡修士GithzeraiZerth

_中型类人生物（吉斯人），守序中立_

**护甲等级：17**
**生命值：84（13d8+26）**
**速度：30尺**

**力量13（+1）敏捷18（+4）体质15（+2）**
**智力16（+3）感知17（+3）魅力12（+1）**

**豁免：力量+4，敏捷+7，智力+6，感知+6**
**技能：奥秘+6，洞悉+6，察觉+6**
**感官：被动察觉16**
**语言：吉斯语Gith**
**挑战等级：6（2,300XP）**

**天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯泽莱人天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术而不需要任何法术成分：

- 随意：_法师之手_（生成隐形的手）

- 每项3/日：_羽落术，跳跃术，识破隐形，护盾术_

- 每项1/日：_魅影杀手，异界传送_

**灵能护体PsychicDefense。** 当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未持用盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 吉斯泽莱人发动两次徒手打击。

**徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）的钝击伤害外加13（3d8）的心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。



### 卓尔魔法师DrowMage

_中型类人生物（精灵），中立邪恶_

**护甲等级：12（使用****法师护甲magearmor****时15）**

**生命值：45（10d8）**

**速度：30尺**

**力量9（-1）敏捷14（+2）体质10（+0）**
**智力17（+3）感知13（+1）魅力12（+1）**

**技能：奥秘+6，欺瞒+5，察觉+4，隐匿+5**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14**

**语言：精灵语，地底通用语**

**挑战等级：7（2,900XP）**

**精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

**天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

- 随意：_舞光术dancinglights_

- 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）

**施法Spellcasting。** 卓尔作为10级施法者。其施法关键属性为智力（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。该卓尔学习了以下法师法术：

- 戏法（随意）：_法师之手magehand，次级幻影minorillusion，毒液飞溅poisonsplash，冷冻射线rayoffrost_

- 1环（4法术位）：_法师护甲magearmor，魔法飞弹magicmissile，护盾术shield，巫术箭witchbolt_

- 2环（3法术位）：_变身术alterself，迷踪步mistystep，蛛网术web_

- 3环（3法术位）：_飞行术fly，闪电束lightningbolt_

- 4环（3法术位）：_艾伐黑触手Evard'sblacktentacles，高等隐形术greaterinvisibility_

- 5环（2法术位）：_死云术cloudkill_

**日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，同时依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

**动作**

**法杖Staff。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_2（1d6-1）的钝击伤害，或使用双手攻击时3（1d8-1）的钝击伤害，外加3（1d6）的毒素伤害。

**召唤恶魔SummonDemon（1/日）。** 卓尔使用魔法召唤一只夸塞魔quasit，或者以50%成功率召唤一只幽影恶魔shadowdemon。所召唤的恶魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的位置，并作为召唤者的盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在10分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除恶魔的召唤。



### 卓尔･罗丝女祭司DrowPriestessofLolth

_中型类人生物（精灵），中立邪恶_

**护甲等级：16（鳞甲）**
**生命值：71（13d8+13）**
**速度：30尺**

**力量10（+0）敏捷14（+2）体质12（+1）**
**智力13（+1）感知17（+3）魅力18（+4）**

**豁免：体质+4，感知+6，魅力+7**
**技能：洞悉+6，察觉+6，宗教+4，隐匿+5**
**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
**语言：精灵语，地底通用语**
**挑战等级：8（3,900XP）**

**精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。

**天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：

- 随意：_舞光术dancinglights_

- 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）

**施法Spellcasting。** 卓尔作为10级施法者其施法关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。它准备了一下的牧师法术：

- 戏法（随意）：_神导术guidance，毒液喷溅poisonspray，提升抗性resistance，稳定伤势sparethedying，奇术thaumaturgy_

- 1环（4法术位）：_化兽为友animalfriendship，疗伤术curewounds，侦测毒性和疾病detectpoisonanddisease，致病射线rayofsickness_

- 2环（3法术位）：_次级复原术lesserrestoration，防护毒素protectionfrompoison，蛛网术web_

- 3环（3法术位）：_召唤动物conjureanimals_（2只巨蜘蛛）_，解除魔法dispelmagic_

- 4环（3法术位）：_预言术divination，行动自如freedomofmovement_

- 5环（2法术位）：_疫病虫群insectplague，群体疗伤术masscurewounds_

**日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，同时依靠视力的感知（察觉）检定也具有劣势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 卓尔发动两次刑鞭攻击。

**刑鞭Scourge。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）穿刺伤害，外加17（5d6）毒素伤害。

**召唤恶魔SummonDemon（1/日）。** 卓尔以50%成功率召唤一只蜡融妖。如召唤失败将受到5（1d10）心灵伤害。成功召唤的恶魔出现在召唤者60尺内一未被占据位置并作为其盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在10分钟，或直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除该召唤。



### 吉斯洋基骑士GithyankiKnight

_中型类人生物（吉斯人），守序邪恶_

**护甲等级：18（板甲）**
**生命值：91（14d8+28）**
**速度：30尺**

**力量16（+3）敏捷14（+2）体质15（+2）**
**智力14（+2）感知14（+2）魅力15（+2）**

**豁免：体质+5，智力+5，感知+5**

**感官：被动察觉12**

**语言：吉斯语Gith**

**挑战等级：8（3,900XP）**

**天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯洋基人天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC13，法术攻击命中+5）。它天生可以施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：

- 随意：_法师之手magehand_（生成隐形的手）

- 每项3/日：_跳跃术jump，_迷踪步_mistystep，回避侦测nondetection_（仅自身），_巧言术tongues_

- 每项1/日：_异界传送planeshift，心灵遥控telekinesis_

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 吉斯洋基人发动两次银剑攻击。

**银剑SilverGreatsword。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）的挥砍伤害外加10（3d6）的心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。当目标以星界躯体（等同于使用法术_星界投影astralprojection_）受该攻击的重击命中时，该吉斯洋基人可以切断连接该目标与其物质躯体的连接银线，并代替所造成的所有伤害。



### 大地精军阀HobgoblinWarlord

_中型类人生物（类地精），守序邪恶_

**护甲等级：20（板甲，盾牌）**

**生命值：97（13d8+39）**

**速度：30尺**

**力量16（+3）敏捷14（+2）体质16（+3）**
**智力14（+2）感知11（+0）魅力15（+2）**

**豁免：智力+5，感知+3，魅力+5**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**

**语言：通用语，地精语**

**挑战等级：6（2,300XP）**

**成军优势MartialAdvantage。** 大地精每回合有一次机会在命中目标时造成额外14（4d6）的伤害，此时该大地精必须至少有一个未处于失能状态的盟友在该目标生物5尺距离内。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 大地精发动三次近战攻击。或者它也可以选择用它的标枪攻击发动两次远程攻击。

**长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）的挥砍伤害，或使用双手时8（1d10+3）的挥砍伤害。

**盾击ShieldBash。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一生物。_伤害：_5（1d4+3）的钝击伤害。如果目标为大型或更小体型生物，则其必须成功通过一次DC14的力量豁免，否则应击倒地。

**标枪Javelin。** 近战或远程武器攻击：命中+9，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）的穿刺伤害。

**领导Leadership（短休或长休后充能）。** 在1分钟内，大地精可以对身边30尺内一个它能看见，且正在进行攻击检定或豁免检定的非敌对生物，说出一条特殊的指令或警告。若该生物可以听到并理解大地精的话则其可以在当前的检定结果里加上一个d4。一个生物一次只能受益于一个领导骰。大地精陷入失能时，该效应也随之终止。

**反应**

**格挡Parry。** 大地精在被一次近战攻击命中时，其AC加上3。此时该大地精必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。



### 寇涛大祭司Kuo-toaArchpriest

_中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶_

**护甲等级：13（天生护甲）**
**生命值：97（13d8+39）**
**速度：30尺，游泳30尺**

**力量16（+3）敏捷14（+2）体质16（+3）**
**智力13（+1）感知16（+3）魅力14（+2）**

**技能：察觉+9，宗教+6**
**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉19**
**语言：地底通用语**
**挑战等级：6（2,300XP）**

**水陆两栖Amphibious。** 寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。

**超凡察觉OtherworldlyPerception。** 寇涛鱼人可以感觉到身边30尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位面，它都可以找到对方的确切位置。

**滑溜Slippery。** 寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检定具有优势。

**日照敏感SunlightSensitivity。** 在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击检定具有劣势，同时依靠视力而进行的感知（察觉）检定也具有劣势。

**施法Spellcasting。** 寇涛鱼人作为10级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。寇涛鱼人准备了以下牧师法术：

- 戏法（随意）：_神导术guidance，圣火术sacredflame，奇术thaumaturgy_

- 1环（4法术位）：_侦测魔法detectmagic，庇护术sanctuary，虔诚护盾shieldoffaith_

- 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，灵体武器spiritualweapon_

- 3环（3法术位）：_灵体卫士spiritguardians，巧言术tongues_

- 4环（3法术位）：_操控水体controlwater，预言术divination_

- 5环（2法术位）：_群体疗伤术masscurewounds，探知scrying_

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 寇涛鱼人发动两次近战攻击。

**节杖Scepter。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）的钝击伤害外加14（4d6）的闪电伤害。

**徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d4+3）的钝击伤害。



### 沙华鱼人男爵SahuaginBaron

_大型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶_

**护甲等级：16（胸甲）**

**生命值：76（9d10+27）**

**速度：30尺，游泳50尺**

**力量19（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
**智力14（+2）感知13（+1）魅力17（+3）**

**豁免：敏捷+5，体质+6，智力+5，感知+4**

**技能：察觉+7**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17**

**语言：沙华鱼人语**

**挑战等级：5（1,800XP）**

**血腥狂怒BloodFrenzy。** 沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。

**有限两栖LimitedAmphibiousness。** 沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。

**鲨心感应SharkTelepathy。** 沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 沙华鱼人发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或三叉戟攻击。

**啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d4+4）的穿刺伤害。

**爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）的挥砍伤害。

**三叉戟Trident。** 近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）的穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时13（2d8+4）的穿刺伤害。



### **刺客Assassin**

_中型类人生物（任意种族），任意非善良阵营_

**护甲等级：15**
**生命值：78（12d8+24）**
**速度：30尺**

**力量11（+0）敏捷16（+3）体质14（+2）**
**智力13（+1）感知11（+0）魅力10（+0）**

**豁免：敏捷+6，智力+4**
**技能：体操+6，欺瞒+3，察觉+3，隐匿+9**
**伤害抗性：毒素**
**感官：被动察觉13**
**语言：盗贼黑话，外加任意两门语言**
**挑战等级：8（3900XP）**

**暗杀Assassinate。** 在开始战斗的首个回合，刺客对任何未开始其回合的生物发动攻击时，其攻击检定具有优势。刺客对被突袭生物造成的所有伤害均为重击。

**反射闪避Evasion。** 某个敏捷豁免通过后伤害减半的效应指定刺客为目标时，其豁免成功则不受任何伤害，而豁免失败时则只受一半伤害。

**偷袭SneakAttack（1/回合）。** 刺客对目标造成伤害时，如果其攻击检定具有优势，或者如果其攻击检定没有劣势且它在该目标身边5尺范围内有一个未处于失能状态的盟友。满足以上条件时，刺客造成额外14（4d6）的伤害。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 刺客发动两次短剑攻击。

**短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺。单一目标。_伤害：_6（1d6+3）的穿刺伤害。目标必须进行一次DC15的体质豁免检定，豁免失败则受到24（7d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

**轻弩LightCrossbow。** 远程武器攻击：命中+6，射程80/320尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）的穿刺伤害，目标必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败则受到24（7d6）的毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

精心锻炼自己用毒技巧的**刺客assassins**作为无情的杀手受雇于各方的贵族、公会会长、国君，以及任何付得起钱的客户。



### **角斗士Gladiator**

_中型类人生物（任意种族），任意阵营_

**护甲等级：16（镶钉皮甲，盾牌）**
**生命值：112（15d8+45）**
**速度：30尺**

**力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
**智力10（+0）感知12（+1）魅力15（+2）**

**豁免：力量+7，敏捷+5，体质+6**
**技能：运动+10，威吓+5**
**感官：被动察觉11**
**语言：任意一门语言（通常是通用语）**
**挑战等级：5（1800XP）**

**勇气Brave。** 角斗士为抵抗恐慌而作的豁免检定具有优势。

**残暴Brute。** 角斗士的近战武器攻击命中目标时，其伤害加上额外一粒伤害骰（已包含在攻击条目）。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 角斗士发动三次近战攻击，或两次远程攻击。

**矛Spear。** 近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）的穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时13（2d8+4）的穿刺伤害。

**盾击ShieldBash。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。_伤害：_9（2d4+4）的钝击伤害。如果目标是一个中型或更小体型生物，则目标生物必须成功通过一次DC15的力量豁免否则将应击倒地。

**反应**

**格挡Parry。** 角斗士在被一次近战攻击命中时，其AC加上3。此时该角斗士必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

**角斗士gladiators**对战是一种聚众的娱乐节目。某些角斗士会将每场角斗都视为生死之搏，而另一些则懂得精明的避开致命决斗继而赢取大量的奖金。



### **魔法师Mage**

_中型类人生物（任意种族），任意阵营_

**护甲等级：12（带****法师护甲****15）**
**生命值：40（9d8）**
**速度：30尺**

**力量9（－1）敏捷14（+2）体质11（+0）**
**智力17（+3）感知12（+1）魅力11（+0）**

**豁免：智力+6，感知+4**
**技能：奥秘+6，历史+6**
**感官：被动察觉11**
**语言：任意四门语言**
**挑战等级：6（2,300XP）**

**施法Spellcasting。** 魔法师作为9级施法者，其施法关键属性为智力（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。魔法师学习了以下法师法术：

- 戏法（随意）：_火焰箭firebolt，光亮术light，法师之手magehand，魔法伎俩prestidigitation_

- 1环（4法术位）：_侦测魔法detectmagic，法师护甲magearmor，魔法飞弹magicmissile，护盾术shield_

- 2环（3法术位）：迷踪步_mistystep，暗示术suggestion_

- 3环（3法术位）：_法术反制counterspell，火球术fireball，_
_飞行术fly_

- 4环（3法术位）：_高等隐形术greaterinvisibility，冰风暴icestorm_

- 5环（1法术位）：_寒冰锥coneofcold_

**动作**

**匕首Dagger。** 近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）的穿刺伤害。

**魔法师Mages**一生致力于研习魔法。善良阵营的魔法师常为贵族和其他势力作顾问，而邪恶的魔法师则隐居在偏僻之地远离干扰的埋头进行魔法实验。

#### **变体：魔宠**

**Variant:Familiars**

任何施法者（比如大法师或魔法师）施展法术_获得魔宠findfamiliar_后都能以此得到一只魔宠。魔宠可以是该法术描述里其中一种生物（见_《玩家手册》_），也可以是某微型体型怪物，比如蠕行之爪crawlingclaw、小魔鬼imp、伪龙pseudodragon或夸塞魔quasit。

