# 吉斯人Gith

_“吉斯洋基和吉斯泽莱因夺心魔们的奴役伤害而留下了深刻的疤痕，以至于它们忘记了两者曾经是团结在一起的一个种族。赢得自由后，它们却因某些无人可解的仇恨发动了战争。”_

_——位面逸闻大师，阿里斯图･黄AristultheYellow_

好战的吉斯洋基人和善思的吉斯泽莱人是同一人种被分割开的两部分，最终形成了两种彼此互相鄙视的文化。在还没有吉斯洋基人和吉斯泽莱人之前，这些生物都属于一个被夺心魔奴役的种族。它们多次尝试推翻奴役自己的主人，却又不断被镇压，直至一个伟大领袖——吉斯Gith出现。
经历一连串流血事件后，吉斯和她的追随者们终于摆脱灵吸怪主人们的枷锁，然而在战斗之后又出现了另一位名叫泽锡蒙Zerthimon的领导人。泽锡蒙质问吉斯的动机，声称她严格的军事领导和对复仇的渴望只不过是对她的人民另一种形式的奴役。两名领袖的追随者之间产生了裂痕，并使它们最终分裂为两个种族，其敌意也延续至今。
没人知道这些高大而瘦弱的生物在被夺心魔奴役和改变之前的样子，究竟是和平还是野蛮，是高雅还是原始。乃至它们种族最初的名字都已经遗失在那个遥远的年代。

## **吉斯洋基人Githyanki**

驾驶星舰，骑着红龙的吉斯洋基人掠夺了无数个世界。它们用羽毛、珠子、宝石和贵金属装饰着自己的盔甲，还有武器——传说中杀敌无数的银剑。从夺心魔手中赢回自由后，吉斯洋基人便在它们恐怖的巫妖女王维拉基斯Vlaakith统治下成为了残酷的征服者。

**星界劫掠者AstralRaiders。** 吉斯洋基人鄙视其他所有种族，它们从自己在星界位面的据点前往多元宇宙的每个角落进行毁灭性的劫掠。战争是吉斯洋基文化的终极表现，而它们无情的黑眼睛也从不带有一丝怜悯。每次掠夺过后，它们都会为破碎的幸存者们留下足够苟延残喘的食物和资源。假以时日，吉斯洋基们便会再次回来征服这些敌人，一次又一次地对它们施以掠夺。

**吉斯的追随者FollowersofGith。** 在它们自己的语言中，吉斯洋基githyanki意为“吉斯的追随者”。在吉斯的指导下，吉斯洋基进入了军事化的社会，建起严格的种姓制度，并致力于与对抗本族的受害者和誓敌们进行持续的斗争。在它们的首领吉斯死去后，她的不死顾问维拉基斯Vlaakith取代了她的位置。此后，巫妖女王便禁止其人民崇拜除自己以外的任何存在。
所有敌人中，吉斯洋基最恨它们从前的主人夺心魔们。而它们的近亲吉斯泽莱人则在它们的敌人名单中排行第二。吉斯洋基人对所有其他生物都报以简单的蔑视，这种仇外自豪感决定了它们眼中所有其他人都是劣等种族的既定观点。

**银剑SilverSwords。** 远古时代里，吉斯骑士们创造出这种特殊的武器来对抗它们的夺心魔主人。这些银剑可以引导持用者的意志原力，并在制造物理伤害的同时造成心灵伤害。吉斯洋基人只有通过必要的特殊训练，并掌握如何以意志维持这种利刃的存在之后，才能成为一名骑士。银剑等同于一把巨剑，且它在其创造者手中时具有_+3巨剑greatsword_的属性。

在吉斯洋基人眼中，每把_银剑silversword_都是无价的遗物和艺术品。吉斯洋基骑士将追捕并消灭任何胆敢携带或持用银剑的非吉斯洋基人，并将其回收到自己的人民手中。

**红龙骑士RedDragonRiders。** 吉斯在进行反抗灵吸怪的起义时也曾寻求盟友。她的顾问维拉基斯提起邪恶龙族的女神提亚马特Tiamat，随后吉斯便冒险进入九层地狱与之会面。时至今日已经只剩提亚马特本人知道她们之间到底发生了何事，但吉斯也确实将龙后的红龙配偶埃菲洛蒙Ephelomon带回了星界位面，而对方还声明自己一族将永远成为吉斯洋基的盟友。并非所有红龙都尊重这个历史久远的盟誓，但它们中的大多数至少不会将吉斯洋基人当做敌人。

**凡间的前哨站OutpostsintheMortalRealm。** 由于生活在星界位面的生物不会衰老，吉斯洋基人在物质位面的偏远地区建立了一些养育所来培养自己的后代。这些养育所同时也是军事学院，用以训练年轻的吉斯洋基人掌握灵能和战斗技能。每当吉斯洋基人长大成人并杀死一个夺心魔完成某个神圣仪式后，它便可以被接纳加入星界位面正式成为其同胞的一份子。

### 吉斯洋基武者GithyankiWarrior

> #### 吉斯洋基武者GithyankiWarrior
>
> 中型类人生物（吉斯人），守序邪恶
>
> **护甲等级：17（半身板甲）**
> **生命值：49（9d8+9）**
> **速度：30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷14（+2）体质12（+1）**
> **智力13（+1）感知13（+1）魅力10（+0）**
>
> **豁免：体质+3，智力+3，感知+3**
>
> **感官：被动察觉11**
>
> **语言：吉斯语Gith**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯洋基人天生施法的关键属性为智力。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：
>
> - 随意：_法师之手magehand_（生成隐形的手）
>
> - 每项3/日：_跳跃术jump，迷踪步mistystep，回避侦测nondetection_（仅自身）
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 吉斯洋基人发动两次巨剑攻击。
>
> **巨剑Greatsword。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d6+2）点挥砍伤害，外加7（2d6）点心灵伤害。

### 吉斯洋基骑士GithyankiKnight

> #### 吉斯洋基骑士GithyankiKnight
>
> 中型类人生物（吉斯人），守序邪恶
>
> **护甲等级：18（板甲）**
> **生命值：91（14d8+28）**
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷14（+2）体质15（+2）**
> **智力14（+2）感知14（+2）魅力15（+2）**
>
> **豁免：体质+5，智力+5，感知+5**
>
> **感官：被动察觉12**
>
> **语言：吉斯语Gith**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯洋基人天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC13，法术攻击命中+5）。它天生可以施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：
>
> - 随意：_法师之手magehand_（生成隐形的手）
>
> - 每项3/日：_跳跃术jump，_迷踪步_mistystep，回避侦测nondetection_（仅自身），_巧言术tongues_
>
> - 每项1/日：_异界传送planeshift，心灵遥控telekinesis_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 吉斯洋基人发动两次银剑攻击。
>
> **银剑SilverGreatsword。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害外加10（3d6）点心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。当目标以星界躯体（等同于使用法术_星界投影astralprojection_）受该攻击的重击命中时，该吉斯洋基人可以切断连接该目标与其物质躯体的连接银线，并代替所造成的所有伤害。

## **吉斯泽莱人Githzerai**

追求严苛秩序生活的吉斯泽莱人是专注的哲学家和严谨的苦行者。它们好学而健壮，身穿不加装饰的朴素衣着，时刻遵循自己的训诫，而且不轻信本族以外的其他生物。与近亲吉斯洋基背道而驰的吉斯泽莱人维持着严谨的僧侣式生活。它们在混沌海Limbo位面，居住在混沌大海中的秩序群岛上。

**灵能行家PsionicAdepts。** 吉斯泽莱的祖先们在它们的灵吸怪领主强加的灵能环境中逐渐适应（并被转变）。在泽锡蒙的教导下，吉斯泽莱人背弃了吉斯的好战野心，并将自己的精神能量集中以创造物理和心灵的屏障，以保护自己免受心灵，乃至其他方面的攻击。吉斯泽莱人得到战斗通常针对个人，它们使用意志使敌人眩晕和陷入失能状态，并因此更易受到物理性的惩罚。

**乱中有序OrderamidChaos。** 吉斯洋基人自愿生活在扭曲无常的位面——混沌海Limbo中心地带，而这个地区在吉斯泽莱人强大的意志力也足以操作并折服这个地区。混沌海是一片原始的物质和能量的大漩涡，其地形是岩与土的风暴，在黑暗流体的激荡中卷起，受强风吹打，被烈火冲击，乃至承载着崩塌冰墙的凛冽。
尽管如此，混沌海的原力可以对知觉起反应。吉斯泽莱人以自己意志的力量驯服了位面中的混乱元素，使自己得以定居在稳定适居的形态中，甚至在大漩涡里创造出绿洲和避难所。

吉斯泽莱要塞式的修道院坚定的屹立在周围的混沌中，而正是吉斯泽莱人的意志将周围的混沌滴水不漏的排挤在外。每座修道院都由僧侣们监督严格按照日程来进行诵经、进食、武术训练，并坚持它们自己的哲学理念。吉斯泽莱的心灵防御墙背后，是拥抱思想、研习、心灵力量、秩序和纪律，并以其凌驾于一切。
吉斯泽莱的社会阶级基于美德，那些最聪明的老师和最擅长躯体与精神战斗的吉斯泽莱人将成为领导者。吉斯泽莱崇拜过去的伟大英雄和老师们，并且会在日常生活中模仿这些人物的美德。

**泽锡蒙的门徒DisciplesofZerthimon。** 吉斯泽莱人尊敬本族的创始人泽锡蒙。尽管吉斯赢得了它们人民的自由，但泽锡蒙认为她不适合作为领导，并坚信她的好战行为很快就会使她成为一名与夺心魔们一样的暴君。
那些最能代表泽锡蒙教义与原则的老练吉斯泽莱武僧们称为泽锡修士zerth。这些训练有素的强大武僧只依靠其自身的意志之力便可以在位面之间进行转移。

**混沌海之外BeyondLimbo。** 吉斯泽莱人鲜少干涉混沌海之外的领域，不过其他种族的高阶武僧却偶尔会主动寻找吉斯泽莱的修道院，并试图获得该地的学生资格。而一些更罕见的情况里，某个吉斯泽莱大师也可能在物质位面建起隐秘的修道院来训练一些年轻的吉斯泽莱人，或传播泽锡蒙的哲学与教义。
严谨如吉斯泽莱人必定从未忘记曾长期禁锢一族心灵的夺心魔一族。作为一种特殊的虔敬形式，它们组织了献身形式它们秉持一份特殊，组织一种特殊的作为一种特殊的奉献，它们组织了一队_日拉卡玛团rrakkma_（一个狩猎灵吸怪的队伍），以前往其他位面，并立誓在猎杀的灵吸怪数量还没超过队伍的人数之前绝不返回修道院的家中。

### 吉斯泽莱武僧GithzeraiMonk

> #### 吉斯泽莱武僧GithzeraiMonk
>
> 中型类人生物（吉斯人），守序中立
>
> **护甲等级：14**
> **生命值：38（7d8+7）**
> **速度：30尺**
>
> **力量12（+1）敏捷15（+2）体质12（+1）**
> **智力13（+1）感知14（+2）魅力10（+0）**
>
> **豁免：力量+3，敏捷+3，智力+3，感知+4**
> **技能：洞悉+4，察觉+4**
> **感官：被动察觉14**
> **语言：吉斯语Gith**
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯泽莱人天生施法的关键属性为感知。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的法术成分：
>
> - 随意：_法师之手_（生成隐形的手）
>
> - 每项3/日：_羽落术，跳跃术，识破隐形，护盾术_
>
> **灵能护体PsychicDefense。** 当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未持用盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 吉斯泽莱人发动两次徒手打击。
>
> **徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d8+2）点钝击伤害外加9（2d8）点心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。

### 吉斯泽莱泽锡修士GithzeraiZerth

> #### 吉斯泽莱泽锡修士GithzeraiZerth
>
> 中型类人生物（吉斯人），守序中立
>
> **护甲等级：17**
> **生命值：84（13d8+26）**
> **速度：30尺**
>
> **力量13（+1）敏捷18（+4）体质15（+2）**
> **智力16（+3）感知17（+3）魅力12（+1）**
>
> **豁免：力量+4，敏捷+7，智力+6，感知+6**
> **技能：奥秘+6，洞悉+6，察觉+6**
> **感官：被动察觉16**
> **语言：吉斯语Gith**
> **挑战等级：6（2,300XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。** 吉斯泽莱人天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术而不需要任何法术成分：
>
> - 随意：_法师之手_（生成隐形的手）
>
> - 每项3/日：_羽落术，跳跃术，识破隐形，护盾术_
>
> - 每项1/日：_魅影杀手，异界传送_
>
> **灵能护体PsychicDefense。** 当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未持用盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 吉斯泽莱人发动两次徒手打击。
>
> **徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害外加13（3d8）点心灵伤害。该攻击视为魔法武器攻击。
