# 寇涛鱼人Kuo-toa

_“它们居然创造了自己的神･･････真是疯狂得好标准。”_

_——魔索布莱城Menzoberranian的沙巴尔･米兹瑞姆SabalMizzrym_

大势已去的寇涛鱼人曾经一度遍布地表世界的海岸和岛屿。然而很久以前，人类和其他地表族群就把寇涛鱼人们驱赶到了地下世界，让它们世代生活在疯狂与黑暗之中。从此以后寇涛鱼人再也没有回到阳光之下。

**疯狂的奴隶MadSlaves。** 在灵吸怪帝国的全盛时期，夺心魔们捕捉了数以千计的寇涛鱼人作其仆役。这些单纯的生物无法抵抗灵吸怪强大的心灵控制。直至被夺心魔们抛弃后，长期遭受的精神压制使寇涛鱼人们最终陷入了疯狂。
由于破碎的心灵再难恢复，寇涛鱼人只好投身宗教狂热中，甚至自创神祇去保护自己免受威胁。这些威胁大都来自卓尔，这两个种族在第一次见面时就已经拔刀相向，而其敌意也延续至今。

**造神者GodMakers。** 寇涛鱼人崇拜的神其实只是它们的疯狂造物，不过得到足够多的信徒力量后寇涛鱼人的神灵仍然可以具化显现。寇涛神灵的形象灵感来自于那些因此而生的神迹，所以往往显得相当随意和荒唐。
这些自创神灵中最受崇敬的要数“海之母”布里博杜普BlibdoolpoolptheSeaMother，一位肩上披着贝壳长着小龙虾脑袋和爪子的人类女性。布利多尔普的形象可能是寇涛鱼人用各种甲壳修复人类塑像的产物。修复完的手工艺品其精妙的形象忽然折服了一众寇涛鱼人，于是一位神灵就此诞生。
寇涛鱼人经常将偶遇到的底栖魔鱼崇拜为神。就算因此被利用于邪恶目的，疯狂的寇涛鱼人也会对事实选择性无视。

**神权统治TheocraticRulers。** 寇涛大祭司是整个鱼人社会的中心，其他鱼人作为狂热信徒围绕在大祭司身边。寇涛大祭司要求其领地内的寇涛鱼人崇拜唯一一个特定的神灵。大祭司对其守护神疯狂而强烈的信仰让它们可以显现高阶牧师的力量。大祭司也可以给虔诚的下属授予法术，这些下属被称为鞭策者。这些鞭策者大多是大祭司的儿女，它们在寇涛鱼人的社会中被视为继承大祭司王位的王储。一旦大祭司去世，它们将为继承权而拼死决斗。当大祭司对鞭策者的表现不满时，它完全可以夺回授予的施法能力，甚至夺去对方的性命。

寇涛大祭司颁发的法令由专门的寇涛鱼人转达和执行，这些大祭司的耳目被称为监督。监督们掌握着致命的徒手战斗技巧，这使得那些社会底层的寇涛鱼人生活在对它们武力的敬畏之中。

**寇涛装备Kuo-toaGear。** 寇涛鱼人的武器设计独特，大多数都被设计用以捕捉而非杀戮。除了常用的捕网，它们还会用一种带钳钳结构的手杖（俗称捕人器mamncatchers）用来锁固敌人。寇涛战士还会在盾牌上附加粘性物质，以捉获袭来的武器。
寇涛鱼人天生的坚韧外皮足以抵御外伤，所以寇涛鱼人一般并不喜欢光滑的身上压着沉重的护具，不过倒喜欢穿戴各种回收的骨头、贝壳、珍珠、宝石甚至是甲壳碎片。

### 变体：寇涛监督Variant:Kuo-toaMonitor

寇涛监督拥有挑战等级3（700XP）。除了将感知调整值加到其护甲等值（AC13）外，它跟寇涛鞭策者的各项资料相同，并去掉施法特质，再用以下动作项代替鞭策者的动作项。

- **多重攻击Multiattack。** 寇涛鱼人发动一次啃咬攻击和两次徒手打击。

- **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害。

- **徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点钝击伤害，外加3（1d6）点闪电伤害，直至寇涛鱼人的下一回合开始前，目标将无法执行反应。

### 寇涛鱼人Kuo-toa

> #### 寇涛鱼人Kuo-toa
>
> 中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲，盾牌）**
> **生命值：18（4d8）**
> **速度：30尺，游泳30尺**
>
> **力量13（+1）敏捷10（+0）体质11（+0）**
> **智力11（+0）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+4**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14**
> **语言：地底通用语**
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。
>
> **超凡察觉OtherworldlyPerception。** 寇涛鱼人可以感觉到身边30尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位面，它都可以找到对方的确切位置。
>
> **滑溜Slippery。** 寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检定具有优势。
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉而进行的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标，_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害。
>
> **矛Spear。** 近战或远程武器攻击：命中+3，触及5尺，或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_4（1d6+1）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时5（1d8+1）点穿刺伤害。
>
> **捕网Net。** 远程武器攻击：命中+3，射程5-15尺，单一大型或更小体型生物。_伤害：_目标受束缚。任一生物可以用一个动作来进行一次DC10的力量检定，以解脱自身或另一生物身上的捕网，检定成功则该效应终止。对捕网造成5点挥砍伤害（AC10）后便可将其破坏并无损的释放其内的生物。
>
> **反应**
>
> **粘性盾牌StickyShield。** 一个生物的近战武器攻击未命中寇涛鱼人时，寇涛鱼人可以使用它的粘性盾牌来捕获对方的武器。攻击者必须成功通过一次DC11的力量豁免，否则武器将粘在寇涛鱼人的盾牌上。如果武器的持用者不能或者不愿意放下武器，则武器被粘住时持用者被擒抱。武器在被粘住时不能使用。任意生物可以用一个动作进行一次DC11的力量检定，检定成功即可把武器拉出来。

### 寇涛大祭司Kuo-toaArchpriest

> #### 寇涛大祭司Kuo-toaArchpriest
>
> 中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
> **生命值：97（13d8+39）**
> **速度：30尺，游泳30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷14（+2）体质16（+3）**
> **智力13（+1）感知16（+3）魅力14（+2）**
>
> **技能：察觉+9，宗教+6**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉19**
> **语言：地底通用语**
> **挑战等级：6（2,300XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。
>
> **超凡察觉OtherworldlyPerception。** 寇涛鱼人可以感觉到身边30尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位面，它都可以找到对方的确切位置。
>
> **滑溜Slippery。** 寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检定具有优势。
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉而进行的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **施法Spellcasting。** 寇涛鱼人作为10级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。寇涛鱼人准备了以下牧师法术：
>
> - 戏法（随意）：_神导术guidance，圣火术sacredflame，奇术thaumaturgy_
>
> - 1环（4法术位）：_侦测魔法detectmagic，庇护术sanctuary，虔诚护盾shieldoffaith_
>
> - 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，灵体武器spiritualweapon_
>
> - 3环（3法术位）：_灵体卫士spiritguardians，巧言术tongues_
>
> - 4环（3法术位）：_操控水体controlwater，预言术divination_
>
> - 5环（2法术位）：_群体疗伤术masscurewounds，探知scrying_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 寇涛鱼人发动两次近战攻击。
>
> **节杖Scepter。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点钝击伤害外加14（4d6）点闪电伤害。
>
> **徒手打击UnarmedStrike。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d4+3）点钝击伤害。

### 寇涛鞭策者Kuo-toaWhip

> #### 寇涛鞭策者Kuo-toaWhip
>
> 中型类人生物（寇涛鱼人），中立邪恶
>
> **护甲等级：11（天生护甲）**
> **生命值：65（10d8+20）**
> **速度：30尺，游泳30尺**
>
> **力量14（+2）敏捷10（+0）体质14（+2）**
> **智力12（+1）感知14（+2）魅力11（+0）**
>
> **技能：察觉+6，宗教+4**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
> **语言：地底通用语**
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 寇涛鱼人可以在空气和水中呼吸。
>
> **超凡察觉OtherworldlyPerception。** 寇涛鱼人可以感觉到身边30尺内任何生物的存在。不管目标处于隐形中还是身处以太位面，它都可以找到对方的确切位置。
>
> **滑溜Slippery。** 寇涛鱼人逃脱擒抱时所作的技能检定和豁免检定具有优势。
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在阳光照射下，寇涛鱼人的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉而进行的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **施法Spellcasting。** 寇涛鱼人作为2级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC12，法术攻击命中+4）。寇涛鱼人准备了以下牧师法术：
>
> - 戏法（随意）：_圣火术sacredflame，奇术thaumaturgy_
>
> - 1环（3法术位）：_灾祸术bane，虔诚护盾shieldoffaith_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 寇涛鱼人发动两次近战攻击：一次啃咬和一次钳杖攻击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害。
>
> **钳杖PincerStaff。** 近战武器攻击：命中+4，触及10尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害。如果目标为中型或更小体型生物，则目标生物被擒抱（逃脱DC14）。在擒抱终止前，寇涛鱼人无法对另一目标使用钳杖。
