# 沙华鱼人Sahuagin

_“无人的村庄，异常安静的海鸥，我们唯一能听见的只有大海的浪涛。”_

_——有关沙华鱼人劫掠余波的敘述_

它们横跨浓雾笼罩的海岸与无尽的大洋涌浪，令人血液发凉的不祥低音，正是沙华鱼人的狩猎螺号——也即是它们劫掠与战斗的召唤。沙华鱼人毫无怜悯的屠杀船员并消灭沿海村落，因而沿海的居民将之称为“海魔鬼seadevils”。

**深海魔鬼DevilsoftheDeep。** 沙华鱼人是掠夺性十足的类鱼种族，它们袭击的目标从海洋黑暗的深域，一直延伸到狩猎浅水区和沿岸的的生物。沙华鱼人居住在深海沟中，却将整个水生领域视为自己的国度，其中的各种生物则被其视为其猎团血腥娱乐的对象。
一些魁梧的变异雄性个体会长出第二对手臂，并自封为沙华鱼人海域的统治者。它们在战斗中是可怕的敌人，而全部的沙华鱼人都遵从这些强大的男爵。

**鲨鱼之道WayoftheShark。** 沙华鱼人信奉鲨神瑟寇拉Sekolah。只有被认可的雌性沙华鱼人才有资格引导该神灵的神力，这些女祭司们也因此在沙华鱼人族群中有着巨大的影响力。
鲜血的气味会使沙华鱼人发狂。作为瑟寇拉的信徒，他们和鲨鱼有特殊的亲密关系，会将其训练成攻击用动物。就连没受训的鲨鱼也会把沙华鱼人当成盟友，不以之为食。

**精灵仇敌ElvenEnmity。** 如果不是宿敌海精灵的存在，沙华鱼人可能已经控制了海洋。两个种族的战争肆虐了几百年，横跨世界各大洋与海岸，干扰了海上商贸，并将其他种族卷入血腥的冲突中。
沙华鱼人对海精灵的仇恨极之强烈，甚至为了适应与这古老的敌人战斗而改变。出生在海精灵社群附近的沙华鱼人降世时会成为一个马林提malenti——即肉体与海精灵一模一样的沙华鱼人。沙华鱼人本身具有变异倾向，而谁也说不清这一稀有现象是沙华鱼人与海精灵战争的结果，亦或是早在战争爆发前就有并以此作为战争爆发的导火线。
沙华鱼人会妥善的利用马林提作为间谍或刺客渗透海精灵城市，或对沙华鱼人具威胁的社群。仅是马林提存在的苗头就足以激起海精灵间的多虑与怀疑，而这种紧张时期的削弱正是沙华鱼人发动真正入侵的前奏。

### 沙华鱼人Sahuagin

> #### 沙华鱼人Sahuagin
>
> 中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：22（4d8+4）**
>
> **速度：30尺，游泳40尺**
>
> **力量13（+1）敏捷11（+0）体质12（+1）**
> **智力12（+1）感知13（+1）魅力9（-1）**
>
> **技能：察觉+5**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15**
>
> **语言：沙华鱼人语**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **血腥狂怒BloodFrenzy。** 沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。
>
> **有限两栖LimitedAmphibiousness。** 沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。
>
> **鲨心感应SharkTelepathy。** 沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 沙华鱼人发动两次近战攻击：一次啃咬，以及一次爪击或矛攻击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点挥砍伤害。
>
> **矛Spear。** 近战或远程武器攻击：命中+3，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_4（1d6+1）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时5（1d8+1）点穿刺伤害。

### 沙华鱼人女祭司SahuaginPriestess

> #### 沙华鱼人女祭司SahuaginPriestess
>
> 中型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：33（6d8+6）**
>
> **速度：30尺，游泳40尺**
>
> **力量13（+1）敏捷11（+0）体质12（+1）**
> **智力12（+1）感知14（+2）魅力13（+1）**
>
> **技能：察觉+6，宗教+3**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
>
> **语言：沙华鱼人语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **血腥狂怒BloodFrenzy。** 沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。
>
> **有限两栖LimitedAmphibiousness。** 沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。
>
> **鲨心感应SharkTelepathy。** 沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。
>
> **施法Spellcasting。** 沙华鱼人作为6级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC12，法术攻击命中+4）。沙华鱼人女祭司准备了以下牧师法术：
>
> - 戏法（随意）：_神导术guidance，奇术thaumaturgy_
>
> - 1环（4法术位）：_祝福术bless，侦测魔法detectmagic，_
> _曳光弹guidingbolt_
>
> - 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，灵体武器spiritualweapon_（三叉戟）
>
> - 3环（3法术位）：_群体治愈真言masshealingwords，巧言术tongues_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 沙华鱼人发动两次攻击：一次啃咬和一次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点挥砍伤害。

### 沙华鱼人男爵SahuaginBaron

> #### 沙华鱼人男爵SahuaginBaron
>
> 大型类人生物（沙华鱼人），守序邪恶
>
> **护甲等级：16（胸甲）**
>
> **生命值：76（9d10+27）**
>
> **速度：30尺，游泳50尺**
>
> **力量19（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
> **智力14（+2）感知13（+1）魅力17（+3）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+6，智力+5，感知+4**
>
> **技能：察觉+7**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：沙华鱼人语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **血腥狂怒BloodFrenzy。** 沙华鱼人对生命值没有全满的生物发动近战攻击时，其攻击检定具有优势。
>
> **有限两栖LimitedAmphibiousness。** 沙华鱼人可以在空气和水中呼吸，但它至少每4小时要回到水里，以避免窒息。
>
> **鲨心感应SharkTelepathy。** 沙华鱼人可以用魔法进行有限的心灵感应，以命令其周边120尺内的鲨鱼。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 沙华鱼人发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或三叉戟攻击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d4+4）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。
>
> **三叉戟Trident。** 近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时13（2d8+4）点穿刺伤害。
