# 兽人Orcs

_它疯狂的挥舞那把带着锯齿刃口的长刀，在军团嚎叫声的鼓动下撕碎了国王的咽喉。而后，凶狠的兽人并没有就此罢手。它残忍的来回滑动刀刃，撕裂血肉并把创口深深的割开，直至矮人国王的头颅从其肩膀上分离。_

_——兽人军官哈特斯Hartusk在寒谷战役BattleoftheColdVale余波中施暴的相关报告_

兽人长着低额头还有猪一般的面容，下颌还长着象牙一般的长獠牙，总是以一副躬身前行的野蛮掠劫者形象出现。

**单眼格乌什GruumshOne-Eye。**强大的兽人神祇格乌什，既是兽人崇拜的主神又是这个族类的创造者。兽人们一直坚信着一个关于格乌什与其种族起源的传说：在远古时代，众神聚集起来为其追随者瓜分世界。格乌什宣告拿下山地，却发现已经被矮人们夺去。他转而宣告拿下森林，精灵们却早已居住于此。格乌什两次宣告都以失败告终，一无所得的他还受到其余诸神的嘲笑。于是格乌什对一切报以狂怒的咆哮，他用其神力巨矛摧毁山地，烧尽森林，并在大地上刻下了深深的裂沟。他创造出兽人种族，并宣告兽人们将毁灭并取代所有拒绝他们的种族。时至今日，兽人们也依然对人类、精灵、矮人以及其他的种族不断的发起战争。
所有种族中兽人尤其仇视精灵。精灵神祇柯瑞隆拉瑞斯安CorellonLarethian曾以一发精准的箭矢射瞎了格乌什的一只眼睛。自此以后，兽人们对屠戮精灵有着特殊的快感。而格乌什则把其伤残视为自己恶意的象征，并让任何愿意将一只眼睛挖出献给兽人之神的勇士得到其神力的恩赐。

**瘟疫般的诸部族TribeslikePlaagues。**兽人们聚集成一个个部族，然后发挥其强势四处掠夺。它们对周围的村庄烧杀抢劫，对漫游的牲畜噬杀殆尽，然后杀害任何胆敢对抗自己的类人生物。翻天覆地之后，兽人把所有物资搬回自己的土地，然后在村庄的废墟上烧起篝火，并在其血腥杀戮得到满足后返回其原来的住所。

**保持距离的拾荒者RangingScavengers。**兽人难以压抑其强烈的杀戮欲望，因此其居所总是与新目标保持着不远的距离。也正因此，它们很少长时间定居一处，而是在每个废墟上露营，在复杂的洞窟中暂住，甚至在攻陷对手的村庄后将其改造成设防的营地或据点。兽人的建筑物只注重防御能力，从来不为其居住环境做任何的改良或创新。它们用尖刺做成栅栏状的围墙并在其上插上敌人破碎的尸体，或是在壕沟或护城河中装上凸起的利刺用作防御。
当现有领地的食物消耗殆尽时，兽人部族便会分离出若干活动分队，向四处发散搜索新的狩猎场所。搜索完毕后，各分队带着战利品与新目标的情报回据点集合，并选择最富有的一处作为部族的新目标。定下目标后部族全体成员将一起出发，向着新领地开拓出一条血路。
某些罕见的情况下，当部族领袖发现一个特别可靠的巢穴时，便会带领部族成员在该处居住几十年。这些定居的兽人们要穿越遥远的乡村地带，以寻找满足自身杀戮欲望目标。

**领袖与力量LeadershipandMight。**兽人部族大多尊崇宗法，并以鲜明的族名炫耀其部族特色，如众箭Many-Arrows，啸眼ScreamingEye和精灵撕裂者ElfRipper。有时候，一名强大的军官会把分散的兽人部族联合起来，组成一个所向披靡的大部落。然后大部落的铁蹄将以压倒性的实力横扫其他兽人部族和类人村镇。

强大的肉体与力量是兽人的美德，而兽人们也欢迎所有强大的生物加入部族之中。它们没有种族纯粹性的概念，并且得意的欢迎食人魔ogre、巨魔troll、半兽人half-orc以及魔兽人orog加入自己的行列。另外，兽人敬畏邪恶巨人的体型与力量，并常常为其作警卫和士兵。

**混种兽人OrcCrossbreeds。**格乌什的妻子，兽人生育女神茹赛可Luthic给予兽人恩赐，让其可以盲目而频繁的孕育后代，并以此代代壮大兽人的大部落。兽人的繁殖能力比其他类人种族都要强，并且更容易与其他种族生产混血的后代。当身材体型与兽人相近的非兽人类人生物（如人类或矮人）与兽人结合时，其后代只会是兽人或半兽人half-orc。而兽人与食人魔ogre结合的后代则是具有惊人体力与野蛮特征的半食人魔，即半兽食人魔ogrillon。

### 兽人Orc

> #### 兽人Orc
>
> 中型类人生物（兽人），混乱邪恶
>
> **护甲等级：13（兽皮甲）**
> **生命值：15（2d8+6）**
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷12（+1）体质16（+3）**
> **智力7（-2）感知11（+0）魅力10（+0）**
>
> **技能：威吓+2**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
> **语言：通用语，兽人语**
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **好斗Aggressive。**作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。
>
> **动作**
>
> **巨斧Greataxe。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d12+3）挥砍伤害。
>
> **标枪Javelin。**近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。

### **兽人军官OrcWarChief**

兽人军官是部族中最强壮、最狡猾的成员。军官的权力在于利用其他部族成员对自己的敬畏发号施令，因此它必需维持其血腥欲望得以释放，否则将会逐渐失去威信。

**屠杀者的子嗣ScionsofSlaughter。**兽人军官一次次的在战场上证明自己的实力，而格乌什也给予其特殊的恩赐以提升其狂野之力。带着恩赐的军官将对敌人造成更深的伤口，从而为其神祇制造更多的屠戮。

> #### 兽人军官OrcWarChief
>
> 中型类人生物（兽人），混乱邪恶
>
> **护甲等级：16（链甲）**
>
> **生命值：93（11d8+44）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷12（+1）体质18（+4）**
> **智力11（+0）感知11（+0）魅力16（+3）**
>
> **豁免：力量+6，体质+5，感知+2**
>
> **技能：威吓+5**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
> **语言：通用语，兽人语**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **好斗Aggressive。**作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。
>
> **格乌什之怒Gruumsh’sFury。**兽人以武器攻击命中目标时，额外造成4（1d8）点伤害（已计算在下面的攻击条目中）。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**兽人发动两次巨斧攻击，或发动两次矛攻击。
>
> **巨斧Greataxe。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_15（1d12+4外加1d8）点挥砍伤害。
>
> **矛spear。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_12（1d6+4外加1d8）点穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时13（2d8+4）点穿刺伤害。
>
> **战吼BattleCry（1/日）。**军官在其身边30尺范围内指定若干可以听到战吼，且未受战吼影响的生物。并使每个目标的攻击检定具有优势，一直持续到该军官自己的下一回合开始。时结束效应。完成该动作后，军官还可以用一个附赠动作发动一次攻击。

### **兽人王奥伯德众箭KingObouldMany-Arrows**

众箭Many-Arrows部族的领袖，奥伯德王KingObould是被遗忘国度中的传奇兽人军官，也是D&D游戏历史上最著名的兽人酋长。
奥伯德比其他兽人同类更聪明更敏锐。它在杀死前任酋长夺得其部族控制权后，依靠纯熟的战略能力和声名远扬的暴脾气稳抓政权。奥伯德一次次在战斗中向对手证明了自己的能力，并且多年来一直包容其他部族与自己联合，最终其麾下组成了一支聚集数千兽人的大部落。
奥伯德运用其力量和影响力在世界之脊SpineoftheWorld建起自己的王国，在那俯瞰着山下一众矮人、人类和精灵的各处要塞。
与文明邻居持续了多年血腥冲突后，奥伯德不可思议的与敌人订下和平协议。这个举动使其麾下不少兽人充满疑惑。有人认为这是奥伯德使用的缓兵之计，以求得时间强化军队，准备最终踏平荒蛮边境SavageFrontier。也有人认为这是奥伯德打算放弃格乌什传统道路的迹象，因而必需要被新的王者取缔。

### **兽人格乌什之眼OrcEyeofGruumsh**

兽人以格乌什之名杀死一名精灵，并将其尸体献祭给这名屠杀之神后，其身上将出现该神祇的圣痕。完整的圣痕还需要这名兽人完成额外的献祭：一只自己的眼睛，以此象征格乌什的伤残，并铭记其损伤的渊源亦即其最痛恨的仇敌——柯瑞隆拉瑞斯安CorellonLarethian。
该兽人挖出一只眼睛后，格乌什将授予其施法能力及独特的恩惠，此后该兽人即被称为格乌什之眼。它们平时以占卜辅助其部族的军官，而当投身进入战场时，这些杀戮之神的野蛮信徒依然可以让敌人的鲜血染满刀刃。

> #### 兽人格乌什之眼OrcEyeofGruumsh
>
> 中型类人生物（兽人），混乱邪恶
>
> **护甲等级：16（环甲，盾牌）**
>
> **生命值：45（6d8+18）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷12（+1）体质16（+3）**
> **智力9（-1）感知13（+1）魅力12（+1）**
>
> **技能：威吓+3，宗教+1**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：通用语，兽人语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **好斗Aggressive。**作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。
>
> **格乌什之怒Gruumsh’sFury。**兽人以武器攻击命中目标时，额外造成4（1d8）点伤害（已计算在下面的攻击条目中）。
>
> **施法Spellcasting。**兽人作为3级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC11，法术攻击命中+3）。该兽人准备了以下牧师法术：
>
> - 戏法（随意）：_神导术guidance，提升抗性resistance，奇术thaumaturgy_
>
> - 1环（4法术位）：_祝福术bless，命令术command_
>
> - 2环（2法术位）：_卜筮术augury，灵体武器spiritualweapon_（矛）
>
> **动作**
>
> **矛spear。**近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_11（1d6+3外加1d8）点穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时12（2d8+3）点穿刺伤害。

### **魔兽人Orog**

魔兽人惊人的才智，让兽人们坚信这是兽人女神茹赛可的恩赐。魔兽人跟茹赛可一样偏爱在地底生活，然后频繁到地表狩猎以解决地下食物匮乏的状况。普通兽人崇敬魔兽人的强壮与狡猾，因而孤身的魔兽人常常会带领着一支兽人战斗分队。

**更强壮更聪明StrongerandSmarter。**魔兽人以力量霸凌其他兽人，并以聪明才智战胜战场上的敌人。许多自负的精灵、人类或矮人指挥官目睹一名“普通”的兽人督军采取精明的迂回战术击垮敌军时，并不知道那其实是一名魔兽人而非普通兽人。
在大群敌人的遭遇战中，魔兽人的小分队往往从属于一个更大的兽人部落。而通常它们都是作为部落的前锋来发动进攻，并依靠其卓越的力量与战术远见铲除眼前障碍。
某些兽人部族会主动寻找魔兽人加入支援其部队。而魔兽人所具有的优越性，更让它们成为兽人军对领袖的理想人选。因此在任的军官必须时刻警惕这致命的竞争对手，注意魔兽人可能存在的背叛行为。

**冷静的杀手SetachedKillers。**战场上的魔兽人是个可怕的存在。除了将敌人劈成碎块的决意，它们完全没有任何额外的思虑。它们没有父母兄弟等家庭牵挂，更没有爱与奉献的概念。它们崇拜兽人神系众神，特别是格乌什和茹赛可，仅仅是因为敬重神祇们所具有的超越原理与物理体能的力量。

**黑暗的仆人ServantsofDarkness。**魔兽人不被兽人们所信任，因而它们常常自己组建佣兵队并为出价最高者工作。它们为邪恶法师，堕落巨人或是其他坏蛋服务。只要有合适的赏金，魔兽人的佣兵队就会欣然的接受精英武士或冲锋队的任务。

> ### 魔兽人Orog
>
> 中型类人生物（兽人），混乱邪恶
>
> **护甲等级：18（板甲）**
>
> **生命值：42（5d8+20）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷12（+1）体质18（+4）**
> **智力12（+1）感知13（+1）魅力12（+1）**
>
> **技能：威吓+5，求生+2**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：通用语，兽人语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **好斗Aggressive。**作为一个附赠动作项，兽人可以向一个它能看见的敌对生物移动至多相当于其速度的距离。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**魔兽人发动两次巨斧攻击。
>
> **巨斧Greataxe。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（1d12+4）点挥砍伤害。
>
> **标枪Javelin。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害。
