# 精灵：卓尔 Elves:Drow

_“如此堕落。如此可怕而残忍。他们是困扰着所有精灵族裔的邪恶毒药。”_

_——尼尔勒秋井NelarAutumnwell，精灵主神柯瑞隆拉瑞斯安CorellonLarethian的精灵牧师_

数万年前，精灵族里出现了分裂，仁慈沉静的一支与自私残忍的另一支相互争斗不休。精灵战争的最后，善良精灵把它们的邪恶同族驱赶到地底深处。然而被驱逐的黑暗精灵——卓尔却在这些黑暗的洞窟和无尽扭曲的地道中找到了自己的庇护所。它们还找到了唯一没有抛弃其族人的精灵神，并在她的指引下建起了黑暗精灵的地下王国。

**罗丝之子ChildrenofLolth。** 罗丝女神被称为蛛后SpiderQueen，或蜘蛛魔后DemonQueenofSpider，她作为从深渊获得提升的神祇受所有卓尔的崇拜。而黑暗精灵的地下文明也正是围绕她建其。她的所要求，卓尔们都将义无反顾的去实现。
身为最恶毒的精灵，卓尔却鲜有与地表世界的接触。尽管它们一直想要毁灭那些曾经驱逐自己的精灵，却并不自认为流亡者。它们坚信自己命中注定是黑暗世界的统治者，并随时等待罗丝女神下令前往摧毁那些地表的近亲。

**黑暗中的生物CreaturesofDarkness。** 卓尔在长时间的地底生活中针对环境进化了自身，并掌握了在黑暗中视物的能力。这种进化也使它们从此难以忍受在阳光下的活动。不过，一旦幽暗地域中的奴隶供应不足时，卓尔还是会在夜幕掩护下带领掠夺队前往地表，并俘虏所及的类人生物带回卓尔城市中施行折磨，使其屈服。卓尔并不会因其他原因轻易前往地表，相对而言，它们更愿意待在让它们更有把握，更具安全感的地下王国中。

**幽暗地域的城市UnderdarkCities。** 黑暗精灵们在巨大的洞窟中，那些水与食物资源丰富之地建起了梦幻般的城市。它们凿刻石头的技术能媲美最好的矮人工匠，而且其建筑甚至仍保留着精灵的独特审美。其城市不仅精美绝伦，而且结构合理，更懂得因地制宜。卓尔们擅长镂空巨大的钟乳石和石笋，以此在这些生长在地面和洞顶的尖塔中建立其起居室。
卓尔城市无序的向外蔓延并被高墙团团围住。所有非卓尔访客都被拒于城外，并处在高墙的监视下。卓尔们驯养巨型蜘蛛作为城防守卫对抗入侵者。这些蜘蛛让城市布满蛛网，不仅装点了城市的美丽，还能抓捕任何试图翻越城墙的敌人。

**卓尔魔法DrowMagic。** 卓尔们在适应地底生活的同时，所使用的魔法也针对环境进行了调整。它们用魔法从石头中雕刻出整座城市，强化战斗武器的效果，甚至创造出危险的全新魔法装备，甚至还能用魔法从深渊中召唤恶魔为己所用。卓尔施法者们极度傲慢，且在使用魔法实行其险恶目标时从不犹豫。

**武器与护甲ArmsandArmor。** 卓尔的武器使用一种称为精金adamantine的超自然黑硬金属制作。工匠们会用银丝工艺在武器和护甲上制作网纹以及蜘蛛饰样，有时还会由魔法师对物品灌注魔法以增强其效力。然而这些魔法暴露到阳光中后都会迅速消退，因此很少有人在地表见到卓尔的魔法武器和护甲发挥其附加能力和魔法特性。

**政治恶斗CutthroatPolitics。** 卓尔的政治活动常伴着激烈的争斗，并充斥各种阴谋。卓尔间的合作通常只是为了摧毁共同的敌人以确保自身的存活，而这种联盟都极为短暂且充满变数。
卓尔的社会由各个独立的贵族家族组成，每个家族由一名主母领导，家族成员在主母的指引下与其他家族竞争，力求提升自己家族的势力和声望。家族里的高阶成员是族中血亲，而中阶成员则是一些宣誓效忠大家族的弱势家庭。在家族中地位最低的是家族所属的奴隶，它们是出身低微的卓尔或是一些抓来的非卓尔俘虏。

**母系统治MatriarchalRule。** 罗丝忠实的女祭司作为女神的代行者管理卓尔社会的一切，她们定制好卓尔社会的律法，并确保一切秩序与规划都遵循女神的懿旨。对于那些违背自己的意志，罗丝女神偏爱亲自现身主物质位面施予惩罚。因而卓尔们都时刻留意女神的心意，并随时服从其女祭司的命令。
在卓尔社会里，男性永远从属于女性。男性卓尔可以领导一支幽暗地域的巡逻队，或是前往地表的掠夺团，但必须向其卓尔女长官进行汇报，其长官可能是家族的主母或是其任命的下级卓尔女性。男性卓尔允许担任所有社会中的职位，但它们不能成为祭司，也不能出任家族领导者。

**用毒偏好PoisonPredilection。** 卓尔使用蜘蛛毒液和天然植物进行蒸馏，提炼成各种毒药。而幽暗地域孕育着的丰富资源，正好给卓尔们提供了大量的炼制原料。这些特产不仅通途广泛，还在卓尔社会的政治文化中扮演者重要的角色。卓尔巫师们会配制一种使敌人瞬间昏迷的半流体的毒素，卓尔战士们则把这种毒素涂抹在起刀刃和弩箭上，以期在随后的战斗中享受用毒素进行的审讯和酷刑。

### 变体：卓尔魔法护甲及武器Variant:DrowMagicArmorandWeapons

卓尔通常身穿魔法护甲并随身携带魔法武器，但其附魔加值在阳光下暴露超过1小时后将永久消失。
一名**卓尔drow**着装_+1链甲衫chainshit_，装备_+1短剑shortsword_时，拥有AC16，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+1加值。
一名**卓尔精英武者drowelitewarrior**着装_+2镶钉皮甲studdedleather_，装备_+2短剑shortsword_时，拥有AC20，且其短剑攻击的攻击检定和伤害掷骰具有+2加值。
一名**卓尔罗丝女祭司drowpriestessofLolth**着装_+3鳞甲scalemail_时，拥有AC19。

### 普通卓尔

> #### 卓尔Drow
>
> 中型类人生物（精灵），中立邪恶
>
> **护甲等级：15（链甲衫）**
>
> **生命值：13（3d8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量10（+0）敏捷14（+2）体质10（+0）**
> **智力11（+0）感知11（+0）魅力12（+1）**
>
> **技能：察觉+2，隐匿+4**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：精灵语，地底通用语**
>
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC11）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_舞光术dancinglights_
>
> - 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire_
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，其依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
> **短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害。
>
> **手弩HandCrossbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程30/120尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将持续中毒1小时。如果豁免结果低至5或更低，则目标中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。

### **卓尔精英武者DrowEliteWarrior**

卓尔精英武者的职责是为家族和长官护卫，并迎击所有敌人。它们精于对抗矮人、侏儒、以及精灵（包括其他卓尔精灵）。它们常在夜晚突袭地表居民，并在黎明之前把囚犯和战利品绑回幽暗地域。精英武者中有男也有女。

> #### 卓尔精英武者DrowEliteWarrior
>
> 中型类人生物（精灵），中立邪恶
>
> **护甲等级：18（镶钉皮甲，盾牌）**
>
> **生命值：71（11d8+22）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量13（+1）敏捷18（+4）体质14（+2）**
> **智力11（+0）感知13（+1）魅力12（+1）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+5，感知+4**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+10**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14**
>
> **语言：精灵语，地底通用语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_舞光术dancinglights_
>
> - 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，其依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 卓尔发动两次短剑攻击。
>
> **短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害。
>
> **手弩HandCrossbow。** 远程武器攻击：命中+7，射程30/120尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将持续中毒1小时。如果豁免结果低至5或更低，则目标在中毒的同时陷入昏迷。昏迷目标在受到伤害，或在其他生物用一个动作摇醒它时恢复知觉。
>
> **反应**
>
> **格挡Parry。** 卓尔在被一次近战攻击命中时，其AC加上3。此时该卓尔必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

### **卓尔魔法师DrowMage**

在卓尔的特权阶级中，某些男性并不擅长学习力量以及战斗方面的战士技能，然而为了体现自己的存在价值，它们最终都会走向魔法研习的道路。在其自身看来这并不是一种选择，而是生活所迫。有些拥有奥术天分的女性卓尔也会成为卓尔魔法师，只是这种情况比较罕见。

> #### 卓尔魔法师DrowMage
>
> 中型类人生物（精灵），中立邪恶
>
> **护甲等级：12（使用法师护甲magearmor时15）**
>
> **生命值：45（10d8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量9（-1）敏捷14（+2）体质10（+0）**
> **智力17（+3）感知13（+1）魅力12（+1）**
>
> **技能：奥秘+6，欺瞒+5，察觉+4，隐匿+5**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉14**
>
> **语言：精灵语，地底通用语**
>
> **挑战等级：7（2,900XP）**
>
> **精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_舞光术dancinglights_
>
> - 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）
>
> **施法Spellcasting。** 卓尔作为10级施法者。其施法关键属性为智力（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。该卓尔学习了以下法师法术：
>
> - 戏法（随意）：_法师之手magehand，次级幻影minorillusion，毒液飞溅poisonsplash，冷冻射线rayoffrost_
>
> - 1环（4法术位）：_法师护甲magearmor，魔法飞弹magicmissile，护盾术shield，巫术箭witchbolt_
>
> - 2环（3法术位）：_变身术alterself，迷踪步mistystep，蛛网术web_
>
> - 3环（3法术位）：_飞行术fly，闪电束lightningbolt_
>
> - 4环（3法术位）：_艾伐黑触手Evard'sblacktentacles，高等隐形术greaterinvisibility_
>
> - 5环（2法术位）：_死云术cloudkill_
>
> __
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
> **法杖Staff。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_2（1d6-1）点钝击伤害，或使用双手攻击时3（1d8-1）点钝击伤害，外加3（1d6）点毒素伤害。
>
> **召唤恶魔SummonDemon（1/日）。** 卓尔使用魔法召唤一只夸塞魔quasit，或者以50%成功率召唤一只幽影恶魔shadowdemon。所召唤的恶魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的位置，并作为召唤者的盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在10分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除恶魔的召唤。

### **卓尔･罗丝女祭司DrowPriestessofLolth**

卓尔显赫家族中具有血亲的女性，出生开始就注定要受训成为罗丝的女祭司。而蛛后并不允许男性卓尔出任该职位。
这些女祭司是蛛后意志的延伸，因此她们在卓尔社会中拥有无上的权力与影响力。掌管家族的主母是最为强大的罗丝女祭司，由于同时效忠罗丝女神与自身家族，她们必须时刻把握好两者间微妙的矛盾与平衡。

> #### 卓尔･罗丝女祭司DrowPriestessofLolth
>
> 中型类人生物（精灵），中立邪恶
>
> **护甲等级：16（鳞甲）**
> **生命值：71（13d8+13）**
> **速度：30尺**
>
> **力量10（+0）敏捷14（+2）体质12（+1）**
> **智力13（+1）感知17（+3）魅力18（+4）**
>
> **豁免：体质+4，感知+6，魅力+7**
> **技能：洞悉+6，察觉+6，宗教+4，隐匿+5**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
> **语言：精灵语，地底通用语**
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **精类血统FeyAncestry。** 卓尔进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法效应无法使卓尔陷入睡眠。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 卓尔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_舞光术dancinglights_
>
> - 每项1/日：_黑暗术darkness，妖火faeriefire，浮空术levitate_（仅自身）
>
> **施法Spellcasting。** 卓尔作为10级施法者其施法关键属性为感知（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。它准备了一下的牧师法术：
>
> - - 戏法（随意）：_神导术guidance，毒液喷溅poisonspray，提升抗性resistance，稳定伤势sparethedying，奇术thaumaturgy_
>
> - - 1环（4法术位）：_化兽为友animalfriendship，疗伤术curewounds，侦测毒性和疾病detectpoisonanddisease，致病射线rayofsickness_
>
> - - 2环（3法术位）：_次级复原术lesserrestoration，防护毒素protectionfrompoison，蛛网术web_
>
> - _- 3环（3法术位）：召唤动物conjureanimals（2只巨蜘蛛），解除魔法dispelmagic_
>
> - - 4环（3法术位）：_预言术divination，行动自如freedomofmovement_
>
> - - 5环（2法术位）：_疫病虫群insectplague，群体疗伤术masscurewounds_
>
> **日照敏感SunlightSensitivity。** 在日光照射下，卓尔的攻击检定具有劣势，同时依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 卓尔发动两次刑鞭攻击。
>
> **刑鞭Scourge。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害，外加17（5d6）点毒素伤害。
>
> **召唤恶魔SummonDemon（1/日）。** 卓尔以50%成功率召唤一只蜡融妖。如召唤失败将受到5（1d10）心灵伤害。成功召唤的恶魔出现在召唤者60尺内一未被占据位置并作为其盟友行动。该恶魔不能召唤其他恶魔并持续存在10分钟，或直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除该召唤。
