# 其他龙类

龙龟Dragon Turtle

&#x20;   龙龟是海洋中最为可怕的生物之一。与最年长的陆栖龙类近亲一样巨大而贪婪的龙龟擅用其致命的颚齿、蒸汽吐息以及强壮的尾巴来进行攻击。\
&#x20;   龙龟粗糙的龟壳与它所栖息的深海一样呈墨绿色。其上排列的银色亮点有如波光粼粼的水面，因此浮出水面的龙龟有时会被误当作阳光或月光在波涛上的反射。

&#x20;   _**深海之龙Dragon of the Deep。**_和真龙一样，龙龟也会搜集财宝，它们先击沉船只，然后在残骸里搜索钱币和宝物，吞下后运到巢穴中，再反刍出来。\
&#x20;   龙龟居住在珊瑚礁、海床或大陆架的隐蔽洞穴里，如果选中的洞穴已经有生物居住，龙龟便会攻击该定居者以尝试夺取巢穴。

&#x20;   _**贪财图利Mercenary Monsters。**_龙龟的智力足以懂得接受贿赂，在龙龟出没的海域航行的海盗会迅速学会给如何献上财宝才能安全通行。聪明的沙华鱼人有时会和龙龟结盟，并诱之以利，让龙龟用蒸汽吐息支援沙华鱼人劫掠船只和沿海村镇。

&#x20;   _**元素之力Elemental Might。**_龙龟有时会穿越海底的位面裂隙，前往水元素位面。这些个体被发现时，通常会作为水巨灵marids的服务者，即背上安装着壮观的珊瑚宝座以充当水巨灵的坐骑。

&#x20;

龙龟Dragon Turtle

超巨型龙类，绝对中立

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：20（天生护甲）**

**生命值：341（22d20+110）**

**速度：20尺，游泳40尺**

&#x20;****&#x20;

**力量25（+7）     敏捷10（+0）     体质20（+5）**\
**智力10（+0）     感知12（+1）     魅力12（+1）**

&#x20;****&#x20;

**豁免：敏捷+6，体质+11，感知+7**

**伤害抵抗：火焰**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**

**语言：水族语，龙语**

**挑战等级：17（18,000 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**水陆两栖Amphibious。**_龙龟可以在空气和水中呼吸。

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_龙龟发动三次攻击：一次啃咬，两次爪击。它也可以用一次尾击代替两次爪击。

&#x20; _**啃咬Bite。**近战武器攻击：_命中+13，触及15尺，单一目标。_伤害：_26（3d12+7）点穿刺伤害。

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+13，触及10尺，单一目标。_伤害：_16（2d8+7）点挥砍伤害。

&#x20; _**尾击Tail。**近战武器攻击：_命中+13，触及15尺，单一目标。_伤害：_26（3d12+7）点钝击伤害。如果目标是一个生物，则它必须进行一次DC 20的力量豁免，豁免失败则被从龙龟的方向推离10尺并应击倒地。

&#x20; _**蒸汽吐息Steam Breath（充能5\~6）。**_龙龟呼出一道灼热的蒸汽覆盖一处60尺的锥状区域，区域内的所有生物必须进行一次DC 18的体质豁免，豁免失败者将受52（15d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。目标生物无法因藏身水下而对该伤害具有抗性。

&#x20;

妖精龙Faerie Dragon

&#x20;   妖精龙长着猫咪的体型和蝴蝶的翅膀。它习惯露出尖锐的牙齿咧嘴而笑，并抽动尾巴来表达内心喜悦，这种嬉闹之态唯有战斗时才会收敛。

&#x20;   _**隐形捣蛋鬼Invisible Tricksters。**_妖精龙出现时唯一让人觉得警觉的便是那一阵令人窒息的嬉笑。它们会隐形于视线之外，然后观赏受害者如何在其恶作剧下奋力挣扎。乐够了之后，它们会视“猎物”的性格和态度而决定是否现出身形。

&#x20;   _**活泼而友善Friendly and Bright。**_妖精龙思维敏捷，钟爱财宝和好伙伴，还有着恶作剧般的幽默感。旅行者可以借由它对“财宝”执着的龙类本性，以糖果、烘焙食品和各种小玩意儿来换得妖精龙的情报，或借此安全通过妖精龙的领地。

&#x20;   _**颜色与年龄The Colors of Age。**_妖精龙的鳞片随其年长而改变颜色，按彩虹七色的顺序作变换。所有妖精龙都具有天生的施法能力，而其成长过程中还可以逐渐获得新的法术。

| **龙鳞色调** | **年龄范围** |
| -------- | -------- |
| 红red     | 5岁以下     |
| 橙orange  | 6\~10岁   |
| 黄yellow  | 11\~20岁  |
| 绿green   | 21\~30岁  |
| 蓝blue    | 31\~40岁  |
| 靛ingigo  | 41\~50岁  |
| 紫violet  | 51岁及以上   |

&#x20;

妖精龙Faerie Dragon

微型龙类，混乱善良

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：15**

**生命值：14（4d4+4）**

**速度：10尺，飞行60尺**

&#x20;****&#x20;

**力量3（-4）       敏捷20（+5）     体质13（+1）**\
**智力14（+2）     感知12（+1）     魅力16（+3）**

&#x20;****&#x20;

**技能：奥秘+4，察觉+3，隐匿+7**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**

**语言：龙语，木族语**

**挑战等级：红、橙、黄妖精龙为1（200 XP），绿、蓝、靛、紫妖精**\
**龙为2（450 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**强效隐形Superior Invisibility。**_作为一个附赠动作，妖精龙可以在专注结束前始终隐匿身形（等同专注于法术）。妖精龙着装或携带的任何装备都会随之隐形。

&#x20; _**有限感应Limited Telepathy。**_透过心灵感应能力，妖精龙可以用魔法与其周边60尺内的其它妖精龙进行沟通。

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_妖精龙进行抵抗法术和其它魔法效应的豁免检定时具有优势。

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_妖精龙天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 13），它天生即可施展数种法术且无需任何相应的材料成分。妖精龙随着其年龄增长与鳞色改变，可使用的法术也会如下表所述逐渐增多。

红，每项1/日：_舞光术dancing lights，法师之手mage hand，次级幻影minor illusion_

橙，1/日：_七彩喷射color spray_

黄，1/日：_镜影术mirror image_

绿，1/日：_暗示术suggestion_

蓝，1/日：_高等幻影major image_

靛，1/日：_幻景hallucinatory terrain_

紫，1/日：_变形术polymorph_\
\


**动作**

&#x20; _**啃咬Bite。**近战武器攻击：_+7命中，触及5尺，单一生物。_伤害：_1点穿刺伤害。

&#x20; _**欢愉吐息Euphoria Breath。**_妖精龙对5尺内的一个生物喷出一团欢愉气体。目标必须进行一次DC 11的感知豁免，豁免失败则目标在1分钟内无法进行任何反应，且必须在每轮开始时掷一次d6以决定自身的行为：\
&#x20; **1\~4。**目标不进行动作或附赠动作，并用其所有移动力向某个随机方向移动。\
&#x20; **5\~6。**目标不移动，它唯一能做的便是在其自己回合进行一次DC 11的感知豁免，豁免成功则终止吐息在其身上的效应。

&#x20;

伪龙Pseudodragon

&#x20;   神出鬼没的伪龙栖息在世界的安静之处，在树窟或小岩洞中安家。它们长着棕红色的角与鳞片，以及一张排满锋利尖牙的嘴。伪龙看起来就像一条性格顽皮的微型红龙。

&#x20;   _**安静而谨慎Quiet and Defensive。**_伪龙对其他生物毫无兴趣，也会尽可能的忽略它们。遭受攻击时，伪龙会用尾部尖端的毒刺进行反击，仅需一刺便可以使目标昏厥数小时。

&#x20;   _**龙类魔宠Draconic Familiars。**_法师们喜欢伪龙和善的个性，其心灵感应能力以及对魔法的抵抗力，因而将其当作魔宠的上选。伪龙会在需要伙伴时精挑细选，但它们有时也会被礼物、食品或财宝取悦收买。寻找到合适伙伴的伪龙，一旦确定双方能够平等相处便会与之订下契约。伪龙不会容忍自身遭到恶意对待，它会毫无预警地抛弃性情暴虐或善于摆布他人的伙伴。\
&#x20;   _**情绪语言Language of Emotion。**_伪龙无法言语，但它们可以用有限的心灵感应进行沟通，分享诸如饥饿、好奇或喜爱等基本情绪。与伙伴结成联系后，伪龙可以在很远的距离外与其交流自身的所闻所见。\
&#x20;   伪龙经常发出动物般的叫声。一阵粗砺的咕噜声代表愉悦，嘶嘶声则意味着令人不快的意外。鸟似的鸣叫代表渴望，咆哮则往往意味着不满与愤怒。

&#x20;

变体：伪龙魔宠Variant: Pseudodragon Familiar

&#x20;   一些伪龙会愿意作为魔宠服务于施法者。这种伪龙将具备如下特质：

&#x20; _**魔宠Familiar。**_伪龙可以作为魔宠服务于其它生物，透过魔法与该自愿的伙伴建立心灵连结。两者建立连结后，只要两方距离1里范围内，伙伴便可以感知伪龙感官所及之物。当伪龙身处其伙伴10尺范围内时，其伙伴即可以分享伪龙的“魔法抗性”特质。伪龙可以随时随意的终止其服务，并中断其心灵连结。

&#x20;

伪龙Pseudodragon

微型龙类，中立善良

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：13（天生护甲）**

**生命值：7（2d4+2）**

**速度：15尺，飞行60尺**

&#x20;****&#x20;

**力量6（-2）       敏捷15（+2）     体质13（+1）**\
**智力10（+0）     感知12（+1）     魅力10（+0）**

&#x20;****&#x20;

**技能：察觉+3，隐匿+4**

**感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉13**

**语言：懂通用语和龙语但不能说**

**挑战等级：1/4（50 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**敏锐感官Keen Senses。**_伪龙依赖视觉、听觉及嗅觉进行的感知（察觉）检定具备优势。

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_伪龙为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

&#x20; _**有限感应Limited Telepathy。**_伪龙可以用魔法与其周边100尺内任意掌握一门语言的生物通过心灵感应进行交流，以传递一些简单的想法、情绪和图像。

**动作**

&#x20; _**啃咬Bite。**近战武器攻击：_命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害。

&#x20; _**钉刺Sting。**近战武器攻击：_命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害，目标必须成功通过DC 11的体质豁免否则中毒1小时。如果豁免失败且骰值低出5或更低，则目标将在中毒持续时间内昏迷，受到伤害或其他生物用一个动作将其摇醒时也可以提前终止其昏迷效应。

&#x20;

飞龙Wyvern

&#x20;   有时候，荒野中的旅者抬头便能看到，飞龙在空中抓着猎物飞行时的黑色双翼。这些巨龙的近亲还会在纷杂的森林和洞穴中狩猎。它们的出现时常使文明的边疆引发恐慌的波动。\
&#x20;   飞龙长着两条覆鳞的腿和一对坚韧的翅膀，其尾巴强壮有力末端还带着它最有力的武器：一根剧毒尾刺。飞龙尾刺里的毒素能在数秒内杀死一个生物。毒性强烈的飞龙毒素可以通过回流的血液烧灼被害者的心脏与动静脉。飞龙的致命性，使猎人和冒险者们经常觊觎其毒液，并将之用于炼金调和与武器涂毒。

&#x20;   _**空中猎手Aerial Hunters。**_飞龙不会在地上战斗，除非它无法以任何其他方式抓住猎物，或是被诱骗到某个对空战不利的地点。被迫在地面战斗时，飞龙会伏低身体，在发出嘶鸣和咆哮的同时将它的尾刺保持悬于头顶。

&#x20;   _**好斗与鲁莽Aggressive and Reckless。**_飞龙绝不会轻易放弃自己的猎物，除非自己负伤，或是猎物已经走远而附近还有其他更轻松狩猎的对象。如果它逼得一只逃跑的猎物钻入一处过小的角落，飞龙就会警觉地守着猎物的藏身处，抓紧机会以用尾刺猛击。\
&#x20;   虽然比普通的动物更狡猾，但飞龙与其巨龙近亲相比还是缺乏智力。正因如此，被飞龙从空中降下狩猎时，只要保持冷静往往都可以逃开或以其他手段骗过它。飞龙会依循直线追击猎物，且从不考虑是否会被伏击。

&#x20;   _**驯服飞龙Tamed Wyverns。**_飞龙可以驯服为坐骑，只是这回是一项困难而致命的挑战。从幼兽开始培育可以优化这个过程。只是飞龙那暴烈性情造已让许多企图成为其主人的家伙付出了生命的代价。

&#x20;

飞龙Wyvern

大型龙类，无阵营

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：13（天生护甲）**

**生命值：110（13d10+39）**

**速度：20尺，飞行80尺**

&#x20;****&#x20;

**力量19（+4）     敏捷10（+0）     体质16（+3）**\
**智力5（-3）       感知12（+1）     魅力6（-2）**

&#x20;****&#x20;

**技能：察觉+4**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**

**语言：—**

**挑战等级：6（2,300 XP）**

&#x20;****&#x20;

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_飞龙发动两次攻击：一次啃咬和一次钉刺。在飞行时，它可以用其爪击代替其中一次攻击。

&#x20; _**啃咬Bite。**近战武器攻击：_命中+7，触及10尺，单一生物。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。

&#x20; _**爪击Claws。**近战武器攻击：_命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点挥砍伤害。

&#x20; _**刺针Stinger。**近战武器攻击：_命中+7，触及10尺，单一生物。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。目标必须进行一次DC 15的体质豁免，豁免失败则受24（7d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20;
