# CR4+

&#x20;魔裔Cambion

_“它们打从娘胎爬出来时就是为着向多元宇宙散播堕落。真是太讨人喜欢了！”_

_——芭芭雅嘎Baba Yaga_

&#x20;

&#x20;   魔裔是邪魔（通常是魅魔succubus或梦魔incubus）跟类人生物（通常是人类）的后代。其继承了双方的外貌，但它们的角、蝠翼、尾巴依然标志着它们的异界血统。

&#x20;   _**天生恶种Born to Be Bad。**_魔裔成年后，即使最挚爱孩子的凡人父母，也会对其冷酷无情和邪恶堕落深感震惊。甚至在年轻时，魔裔就认定自己毫无疑问该成为支配凡人的霸王。他可能在城镇策划暴动，召集恶党暴徒和低阶魔鬼来为他服务。

&#x20;   _**强者的爪牙Pawns of the Mighty。**_魔裔出于崇拜和敬畏被迫为其邪魔父母服务，不过也指望自己有朝一日可以爬上更显赫的地位。在九层地狱长大的魔裔通常会成为高等魔鬼的士兵、使节和侍者。在无底深渊的魔裔则完全以力量和意志获取尽可能多的权力。

_**格拉兹特的子嗣Spawn of Graz’t。**_恶魔领主格拉兹特热衷于和类人生物繁衍后代，让那些与邪魔订下契约的个体诞下许多魔裔，并协助它在多元宇宙间散播混乱。这些魔裔特征鲜明，它们肤色黝黑，长着偶蹄六指并且拥有异乎寻常的美丽。

&#x20;

魔裔Cambion

_中型邪魔，任意邪恶阵营_

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：19（鳞甲）**

**生命值：82（11d8+33）**

**速度：30尺，飞行60尺**

&#x20;****&#x20;

**力量18（+4）     敏捷18（+4）     体质16（+3）**\
**智力14（+2）     感知12（+1）     魅力16（+3）**

&#x20;****&#x20;

**豁免：力量+7，体质+6，智力+5，魅力+6**

**技能：欺瞒+6，威吓+6，察觉+4，隐匿+7**

**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、**\
&#x20;     **挥砍**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**

**语言：深渊语，通用语，炼狱语**

**挑战等级：5（1,800 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**邪魔祝福Fiendish Blessing。**_魔裔的AC加上其魅力调整值。

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_魔裔天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 14），它天生可施展以下法术且不需要相应的材料成分：

每项3/日：_易容术alter self，命令术command，_\
_侦测魔法detect magic_

每项1/日：_异界传送plane shift_（仅自身）\
\


**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_魔裔发动两次近战攻击，或使用两次其火焰射线。

&#x20; _**矛Spear。**近战或远程武器攻击_：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时8（1d8+4）点穿刺伤害，外加3（1d6）点火焰伤害。

&#x20; _**火焰射线Fire Ray。**远程法术攻击：_命中+7，射程120尺，单一目标。_伤害：_10（3d6）点火焰伤害。

&#x20; _**邪魔魅惑Fiendish Charm。**_魔裔身边30尺内一个它能看到的类人生物，须进行一次DC 14的感知豁免，豁免失败则被魅惑1日。被魅惑的目标将服从该魔裔的口头命令。目标受到魔裔或其他生物伤害，或者收到魔裔带有自杀性的命令时，其可以再进行一次该豁免，豁免成功则结束该效应。目标豁免成功或该效应结束时，该生物将在随后24小时内免疫该魔裔的邪魔魅惑。

&#x20;

罗刹Rakshasa

_“中你一刀，耻之于你。中你两刀，耻之于我。”_

_——罗刹格言_

&#x20;

&#x20;   罗刹追求用精心策划与错误引导的方式统治他人。由于可以伪装成任何想要的样子，所以很少有生物能看到罗刹真实的形态，它们也更偏爱伪装成一些强大或有影响力的人物：一名贵族、红衣主教或富有的商人。罗刹的真实形态糅合了人类与老虎的特征，还有一个值得注意的畸变：手的掌背与人类的位置相反。

&#x20;   _**邪恶精魄困于凡间肉体Evil Spirits in Mortal Flesh。**_罗刹很久以前起源于九层地狱，当时强大的魔鬼们创造出一种黑暗仪式，以将它们的精华从其邪魔身体中释放以脱离下层位面的束缚。然后一只罗刹便以此进入物质位面并寻求满足自己对人形生物血肉和邪恶阴谋的渴望。它小心地选择猎物，还要煞费苦心地保守自己在世界上存在的秘密。

&#x20;   _**邪恶重生Evil Reborn。**_在罗刹看来，死于物质位面意味着受尽痛苦折磨的回到九层地狱之中，而其精华也将持续囚禁于该处直至其身体重塑——而该过程可能需要数月甚至数年的时间。罗刹重生时还保有前生所有的记忆和知识，并以此寻找曾杀死自己的人施以惩戒。如果目标以某种方式脱离自己的掌握，罗刹便会转而惩罚该凶手的家人、朋友或后代。\
&#x20;   罗刹跟魔鬼一样，当在九层地狱中被杀死后便会被彻底毁灭。

&#x20;

罗刹Rakshasa

_中型邪魔，守序邪恶_

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：16（天生护甲）**

**生命值：110（13d8+52）**

**速度：40尺**

&#x20;****&#x20;

**力量14（+2）     敏捷17（+3）     体质18（+4）**\
**智力13（+1）     感知16（+3）     魅力20（+5）**

&#x20;****&#x20;

**技能：欺瞒+10，洞悉+8**

**伤害易伤：由善良生物持用魔法武器的穿刺**

**伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**

**语言：通用语，炼狱语**

**挑战等级：13（10,000 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**有限魔免Limited Magic Immunity。**_罗刹可以随自己意愿的免受6环或更低环阶法术的效应影响或侦测。它在对抗其他法术和魔法效应时所作的豁免检定具有优势。

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_罗刹天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC 18，法术攻击命中+10）。罗刹天生可以施展以下法术且不需任何相应的材料成分：

随意：_侦测思想detect thoughts，易容术disguise self，法师之手mage hand，次级幻影minor illusion_

每项3/日：_魅惑人类charm person，侦测魔法detect magic，隐形术invisibility，高等幻影major image，暗示术suggestion_

每项1/日：_支配人类dominate person，飞行术fly，异界传送plane shift，真知术true seeing_\
\


**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_罗刹发动两次爪击。

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d6+2）点挥砍伤害，如果目标是生物则目标生物被诅咒。该魔法诅咒在目标随后进行的一次短休或长休时生效，此时目标的思绪中将充满恐怖的影像及梦境。被诅咒的目标无法从完成的短休或长休中获益。该诅咒持续至被法术_移除诅咒remove curse_或其他相似法术移除。

&#x20;

尤格罗斯魔Yugoloths

_“力量。我等皆趋之若鹜，但只有命定者才配得上拥有它。”_

_——印记城Sigil的奥登罗斯魔，掠夺者·舍米莎卡Shemeshka the Marauder_

&#x20;

&#x20;   尤格罗斯魔是薄情多变的邪魔，它们居住在位面修罗场Acheron、焦炎地狱Gehenna、哈迪斯Hades和卡瑟利Carceri中。尤格罗斯魔以雇佣兵的身份行动，并且以随意转变效忠对象而臭名昭著。它们是贪婪的象征。在为任何人效力之前，尤格罗斯魔会问自己一个唯一的问题：“这对自己有什么好处？”

&#x20;   _**焦炎地狱中滋生Spawn of Gehenna。**_第一头尤格罗斯魔由夜鬼婆的姐妹会创造而成。一种广为流传的说法认为，这是九狱之主阿斯蒙蒂斯Asmodeus所委托的工作，并借此制造出不受九狱限制的邪魔大军。建造大军的过程中，鬼婆们制作了四本魔法书并一一记录了每个她们创造的尤格罗斯魔其真名，但一个炎狱将军General of Gehenna却排除在外。这些魔法书被称作_《存储之书Books of Keeping》_。而因为知晓邪魔的真名，就能够获得压制它的力量。鬼婆们用这些书籍来确保尤格罗斯魔的忠诚。而它们还可以用这些书来获取身边邪魔的真名。据说_《存储之书》_还包含了少数恶魔领主和大魔鬼的真名。\
&#x20;   _****_    姐妹会最终在琐碎的嫉妒和无尽的纷争中瓦解。而在个人攫取力量的过程中诸_《存储之书》_或丢失或被盗。不再受契约限制的尤格罗斯魔从此独立，而它们现在则只为能出更高价钱的人服务。

&#x20;   _    **邪魔雇佣兵Fiendish Mercenaries。**_尤格罗斯魔为自己的时间和忠诚要价很高。无论尤格罗斯魔作出何种承诺，当对自己更有利的时机出现时，它们便会马上毁约。尤格罗斯魔与恶魔不同，它们可以沟通。但也与魔鬼不同，尤格罗斯魔很少说真话。\
&#x20;   _****_    尤格罗斯魔遍布各处，但要让一支尤格罗斯魔军队维持忠诚，其需要的高昂费用通常并不是物质位面军阀能够承受的负担。\
&#x20;   作为自私自利的生物，尤格罗斯魔同类之间也不断地争吵。尤格罗斯魔的军队比起肆意掠夺的恶魔部队有更好的组织性，但远不及魔鬼军团的有序团结。如果没有强大的领导者让它们保持阵列，尤格罗斯魔的战斗只是简单地宣泄自己的暴力倾向，并只在对自己有利的情况下才事实行动。

&#x20;   _**回归焦炎地狱Back to Gehenna。**_尤格罗斯魔死后会溶解成一滩脓水，并在焦炎地狱Gehenna的永恒旷野Bleak Eternity恢复其全部力量。只有在其原生位面，才能永久地消灭尤格罗斯魔。尤格罗斯魔知道这点，并据此行事。在其他位面被召唤时，尤格罗斯魔会不顾自身安危地战斗。而在焦炎地狱位面，它们在死亡将至时会更加容易选择撤退或恳求怜悯。\
&#x20;   _****_    每个尤格罗斯魔被永久消灭时，它的名字便会从每本_《存储之书》_中消失。而一个尤格罗斯魔通过献祭灵魂以不洁仪式被重新创造时，其名字又会重新出现在书中。

&#x20;   _**存储之书The Books of Keeping。**_所有四本_《存储之书》_都失踪时，阿斯蒙蒂斯和夜鬼婆便失去了对尤格罗斯魔的控制权。每本_《存储之书》_都依然存在世间，它们从一个位面辗转流离到另一位面，偶尔也会被既勇敢又愚蠢的家伙发现。用书里的真名召唤来的尤格罗斯魔必须强制服从召唤者。尤格罗斯魔厌恶被这种方式控制且不会掩饰自己的不悦。如同调皮儿童一样的尤格罗斯魔会逐字逐句地寻找曲解指令的机会。

&#x20;   _**炎狱将军The General of Gehenna。**_一个奥登罗斯魔游荡在焦炎地狱火热的废土某处，由于实力泰国强大，至今没生物敢对其发起挑战，那正是炎狱将军本人。许多尤格罗斯魔会去寻找这位伟大的将军并希望为其效力。它们认为侍奉炎狱将军便能从中获得力量，并在低层位面各实体中树立声望。\
&#x20;   _****_    无论如何，将军会随自身意愿让其他邪魔无法找到自己。它的真名无从知晓，就连_《存储之书》_的力量也无法办到，但它本身确实是一个彻底的邪恶实体。

&#x20;

**变体：召唤尤格罗斯魔Variant: Yugoloth Summoning**

&#x20;   一些尤格罗斯魔拥有召唤同族的动作项。

&#x20; _**召唤尤格罗斯魔Summon Yugoloth（1/⽇）。**_尤格罗斯魔指定召唤的内容，并尝试以魔法进行召唤。

·        一个**奥登罗斯魔arcanaloth**有40%几率召唤一个奥登罗斯魔。

·        一个**麦泽罗斯魔mezzoloth**有30%的几率召唤一个麦泽罗斯魔。

·        一个**尼卡罗斯魔nycaloth**有50%几率召唤1d4的麦泽罗斯魔或一个尼卡罗斯魔。

·        一个**乌特罗斯魔Ultroloth**有50%几率召唤1d6的麦泽罗斯魔，1d4的尼卡罗斯魔或一个乌特罗斯魔。

&#x20; 成功召唤来的尤格罗斯魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据空间位置，并随自己喜好行事（除非召唤者是奥登罗斯魔，此时被召唤者将作为召唤者的盟友行动）。被召唤者不能再召唤其他尤格罗斯魔，且持续存在1分钟，或直至召唤者或被召唤者本身死亡。召唤者可以用一个附赠动作解除召唤。

&#x20;

**奥登罗斯魔Arcanaloth**

&#x20;   奥登罗斯魔是长着豺狼脑袋的狡猾类人生物，它们可以用魔法幻化成任何的其他类人形态。用迷人的微笑取代豺狼的狰狞面目以获取谈判对象的信任。\
&#x20;   无论变化成哪种形态，奥登罗斯魔总会装扮的光鲜亮丽，并身着华美的礼服。作为具有高智慧的施法者，奥登罗斯魔渴望知识和力量。它们能指挥低阶的尤格罗斯魔并负责同族的契约、记事和账册等工作。\
&#x20;   奥登罗斯魔能够说写所有语言，这使它们得以作为狡猾的外交家和谈判家。一个受高价雇用的奥登罗斯魔能够巧妙灵活地磋商条款和盟约，而它改变立场时，也能使最友善的和谈变成全面展开的战争。这些邪魔们愿意用自己的时间和天赋换取情报，强大的魔法物品也可以交易到更多的资讯。

&#x20;

奥登罗斯魔Arcanaloth

_中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶_

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：17（天生护甲）**\
**生命值：104（16d8+32）**\
**速度：30尺，飞行30尺**

&#x20;****&#x20;

**力量17（+3）     敏捷12（+1）     体质14（+2）**\
**智力20（+5）     感知16（+3）     魅力17（+3）**

&#x20;****&#x20;

**豁免：敏捷+5，智力+9，感知+7，魅力+7**\
**技能：奥秘+13，欺瞒+9，洞悉+9，察觉+7**\
**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**\
**伤害免疫：强酸，毒素**\
**状态免疫：魅惑，中毒**\
**感官：真实视觉120尺，被动察觉17**\
**语言：全部，心灵感应120尺**\
**挑战等级：12（8,400 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_奥登罗斯魔天⽣施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC 15），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：_易容术alter self，黑暗术darkness，灼热⾦属heat metal，隐形术invisibility_（仅自身）_，魔法飞弹magic missile_

&#x20;

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_奥登罗斯魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

&#x20; _**魔法武器Magic Weapons。**_奥登罗斯魔的武器攻击被视为魔法攻击。

&#x20; _**施法Spellcasting。**_奥登罗斯魔作为16级施法者，其施法关键属性为智⼒（法术豁免DC 17，法术攻击命中+9）。奥登罗斯魔准备了以下法师法术：

戏法（随意）：_火焰箭fire bolt，法师之手mage hand，次级幻影minor illusion，魔法伎俩prestidigitation_

1环（4法术位）：_侦测魔法detect magic，鉴定术identify，护盾术shield，谭森浮碟术Tenser's floating disk_

2环（3法术位）：_侦测思想detect thoughts，镜影术mirror image，魅影之力phantasmal force, 暗⽰术suggestion_

3环（3法术位）：_法术反制counterspell，恐惧术fear，火球术fireball_

4环（3法术位）：_放逐术banishment，任意门dimension door_

5环（2法术位）：_异界探知contact other plane，怪物定⾝术hold monster_

6环（1法术位）：_连锁闪电chain lightning_

7环（1法术位）：_死亡一指finger of death_

8环（1法术位）：_⼼灵屏障mind blank_\
\


**动作**

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（2d4+3）点挥砍伤害。目标必须进⾏一次DC 14的体质豁免，豁免失败者将受到10（3d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

&#x20; _**传送Teleport。**_奥登罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将随之一并进行传送。

&#x20;

**麦泽罗斯魔Mezzoloth**

&#x20;   尤格罗斯魔中的大部分人口都来自麦泽罗斯魔，它们像覆盖着稠密的几丁质甲壳板的人形昆虫生物。麦泽罗斯魔作为步兵在尤格罗斯魔的军队里服役，在击倒敌人时，还会从宽广的眼睛里发出红光。\
&#x20;   暴力和奖励是麦泽罗斯魔基本的动力，强大的生物只要许诺其中之一就能轻易的让麦泽罗斯魔为其服务。虽然麦泽罗斯魔的四臂长有致命的利爪，但是它们通常会用双手挥舞一个三叉戟。被敌人包围时，麦泽罗斯魔会释放出足以杀死整群生物的有毒烟雾。

&#x20;

麦泽罗斯魔Mezzoloth

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：18（天生护甲）**\
**生命值：75（10d8+30）**\
**速度：40尺**

&#x20;****&#x20;

**力量18（+4）     敏捷11（+0）     体质16（+3）**\
**智力7（-2）       感知10（+0）     魅力11（+0）**

&#x20;****&#x20;

**技能：察觉+3**\
**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**\
**伤害免疫：强酸，毒素**\
**状态免疫：中毒**\
**感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉13**\
**语言：深渊语，炼狱语，心灵感应60尺**\
**挑战等级：5（1,800 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_麦泽罗斯魔天生施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC 11），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

每项2/日：_黑暗术darkness，解除魔法dispel magic_

每项1/日：_死云术cloudkill_

&#x20;

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_麦泽罗斯魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

&#x20; _**魔法武器Magic Weapons。**_麦泽罗斯魔的武器攻击视为魔法攻击。

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_麦泽罗斯魔发动两次攻击：一次使用它的爪击，一次使用它的三叉戟攻击。

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d4+4）的挥砍伤。

&#x20; _**三叉戟Trident。**近战或远程武器攻击：_命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害，或用双手发动近战攻击时8（1d8+4）点穿刺伤害。

&#x20; _**传送Teleport。**_麦泽罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装备也将被随之一并传送。

&#x20;

**尼卡罗斯魔Nycaloth**

&#x20;   作为尤格罗斯魔的精英空降突击部队的尼卡罗斯魔看起来像肌肉发达的石像鬼。强有力的蝙蝠翅膀支撑着它们在战场上空飞翔，剃刀状的手脚爪可以轻松地切割血肉和骨头。尼卡罗斯魔是噩梦般的敌人，它们的袭击可怕迅猛且毫无预警，之后又消失无影。它们用天生的魔法隐形或制造幻象使自己看起来有两倍的数量，以此进一步混淆敌人。尼卡罗斯魔是最忠实的尤格罗斯魔。它们遇到善待自己的邪恶主人后，一般不会破坏彼此的协议，除非受到极端丰厚的奖励作为诱惑。

&#x20;

尼卡罗斯魔Nycaloth

_大型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶_

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：18（天生护甲）**

**生命值：123（13d10+52）**

**速度：40尺，飞行60尺**

&#x20;****&#x20;

**力量20（+5）     敏捷11（+0）     体质19（+4）**\
**智力12（+1）     感知10（+0）     魅力15（+2）**

&#x20;****&#x20;

**技能：威吓+6，察觉+4，隐匿+4**

**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：强酸，毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**

**语言：深渊语，炼狱语，心灵感应60尺**

**挑战等级：9（5,000 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_尼卡罗斯魔天生施法的关键属性为魅⼒，它天生即可施展以下法术，且无需任何材料成分：

随意：_黑暗术darkness，解除魔法dispel magic，镜影术mirror image，隐形术invisibility_（仅自身）

&#x20;

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_尼卡罗斯魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

&#x20; _**魔法武器Magic Weapons。**_尼卡罗斯魔的武器攻击视为魔法攻击。

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_尼卡罗斯魔发动两次近战攻击，或者发动一次近战攻击，并在发动攻击前或者之后使用传送。

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点挥砍伤害。如果目标是一生物，则目标必须进行一次DC 16的体质豁免。豁免失败者将因该魔性伤口在每个其自己回合开始时失去5（2d4）点生命值。该尼卡罗斯魔每次以本攻击命中带该伤口的生物时，伤口造成的伤害就提高5（2d4）。任何生物都可以用一个动作来进行一次DC 13的感知（医药）检定以为伤口止血。目标接受魔法治疗时也可以使该伤口愈合。

&#x20; _**巨斧Greatax。**近战武器攻击：_命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_18（2d12+5）点挥砍伤害。

&#x20; _**传送Teleport。**_尼卡罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装备也将随之一并传送。

&#x20;

**乌特罗斯魔Ultroloth**

&#x20;   乌特罗斯魔指挥尤格罗斯魔的血战Blood War部队。乌特罗斯魔像长着细长头的灰皮类人生物。它的脸毫无特征，而只有两个卵形的眼睛。它们的眼睛可以发射出闪耀的光芒并穿透其他生物，让敌人陷入惶恐无助中。\
&#x20;   彼此间频繁的争斗，让乌特罗斯魔不断地策划提升自己的实力。没有被雇用到血战中时，乌特罗斯魔会如同邪恶雇佣兵团老板或指挥官一样，带着尤格罗斯魔大军穿越一个又一个位面。以残忍著称的乌特罗斯魔命令它们的爪牙去战斗的同时，自己却跟战场保持距离。低阶尤格罗斯魔知道它们在乌特罗斯魔面前的地位，并会主动回应其召唤而不索要报酬。

&#x20;

乌特罗斯魔Ultroloth

中型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：19（天生护甲）**

**生命值：153（18d8+72）**

**速度：30尺，飞行60尺**

&#x20;****&#x20;

**力量16（+3）     敏捷16（+3）     体质18（+4）**\
**智力18（+4）     感知15（+2）     魅力19（+4）**

&#x20;****&#x20;

**技能：威吓+9，察觉+7，隐匿+8**

**伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：强酸，毒素**

**状态免疫：魅惑，恐慌，中毒**

**感官：真实视觉120尺，被动察觉17**

**语言：深渊语，炼狱语，心灵感应120尺**

**挑战等级：13（10,000 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**天生施法Innate Spellcasting。**_乌特罗斯魔天生施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC 17），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

随意：_易容术alter self，鹰眼术clairvoyance，黑暗术darkness，侦测魔法detect magic，侦测思想detect thoughts，解除魔法dispel magic，隐形术invisibility_（仅自身）_，暗⽰术suggestion_

每项3/日：_任意门dimension door，恐惧术fear，火墙术wall of fire_

每项1/日：_火焰风暴fire storm, 集体暗示术mass suggestion_

&#x20;

&#x20; _**魔法抗性Magic Resistance。**_乌特罗斯魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定时具有优势。

&#x20; _**魔法武器Magic Weapons。**_乌特罗斯魔的武器攻击被视为魔法攻击。

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_乌特罗斯魔使用催眠凝视并发动三次近战攻击。

&#x20; _**长剑Longsword。**近战武器攻击：_命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点挥砍伤害，或双手使用时8（1d10+3）点挥砍伤害。

&#x20; _**催眠凝视Hypnotic Gaze。**_乌特罗斯魔的眼睛发出乳白色的光芒，并指定其周边30尺内一个它能看到的生物。目标生物如果也能看见乌特罗斯魔，则其必须成功通过一次DC 17的感知豁免抵抗该魔法，否则将被该乌特罗斯魔魅惑并持续至该乌特罗斯魔的下一个回合结束时。该被魅惑目标被震慑。目标生物豁免成功后，该目标生物将在随后1小时内免疫该乌特罗斯魔的凝视。

&#x20; _**传送Teleport。**_乌特罗斯魔用魔法将自己传送至多60尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间位置，其随身携带或着装的装备也将随之一并传送。

&#x20;
