# 火蜥蜴Salamanders

身姿婀娜而且长着闷燃齿状背刺的火蜥蜴，滑过火元素位面的燃烬之海SeaofAsh。强烈的热流洗净它们的身体，而其黄色的眼睛则像烛火一样在它们的鹰勾的脸上闪烁着光芒。
火蜥蜴崇尚力量，喜欢点燃的火焰。除在家园位面外，它们还会在森林大火环绕下于燃烧着的焦黑树林中玩耍，或在喷发的火山上滑行逗留在火坑与岩浆之上。

**火蛇FireSnakes。**火蜥蜴从直径两尺的闷燃黑曜石蛋中孵化出来。准备破壳而出时，火蜥蜴便在厚蛋壳上熔融自己的出路，再以火蛇的形态爬出。随后，火蛇会用一年时间长出成年的火蜥蜴。

**火巨灵的奴隶SlavesoftheEfreet。**很久以前，火巨灵雇佣了火矮人建造了传说中的黄铜之城CityofBrass。火矮人完工时，火巨灵试图奴役这个神秘种族但最终未能成功。于是它们将目标转向火蜥蜴，并且运气不错的笃定了这一奴隶阶级，并利用这些生物在诸位面散播战争与破坏。
火蜥蜴们仇视火矮人，它们认为如果火巨灵当时可以成功控制这个元素工匠种族，火蜥蜴一族就仍能保持其自由之身。火巨灵则顺势以这种敌意为自己牟利，它们激起火蜥蜴的仇恨，并把它们推向与自己前任仆从对抗的深坑。
火巨灵折磨火蜥蜴让其无法认他人为主。而火巨灵们一旦遇上加入邪恶元素教派的火蜥蜴，便会立即将其杀死而不是将其奴役。

**霸道贵族DomineeringNobles。**尽管火蜥蜴因其火烈本性而崇尚破坏，而火巨灵的奴役甚至也影响着自由火蜥蜴的文化。它们自己的社群现在也会遵循火巨灵指定的模式，即由更大更强的火蜥蜴统领较弱的亲族。
火蜥蜴随其年龄增长，其身型尺寸和身份也随之提升，直至成为族群里享有地位特权的残忍贵族。贵族们统治着一众火蜥蜴，让其像沙漠游牧者一样在火元素位面穿梭，然后掠夺他的财富。

**活体锻炉LivingForges。**火蜥蜴可以自产高热，它们在战斗时会使手中武器发出红热的光芒，然后以触碰灼烧敌人身体。仅是靠近火蜥蜴都会让皮肤烧伤起泡，导致危险。
这种自有的热量让火蜥蜴掌握铁匠技能具有一定的优势，令其可以徒手软化和塑造钢铁。尽管不如火矮人那样一丝不苟，但火蜥蜴在诸位面中都可以跻身最伟大金属工匠之列。强大的生物召唤他们为战士，其他人则因其手艺技能将其召来，甚至是将其约束在锻炉和焙箱中用作热源。

## 火蛇FireSnake

> ### 火蛇FireSnake
>
> 中型元素生物，中立邪恶
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
> **生命值：22（5d8）**
> **速度：30尺**
>
> **力量12（+1）敏捷14（+2）体质11（+0）**
> **智力7（-2）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
> **伤害易伤：冷冻**
> **伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
> **伤害免疫：火焰**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
> **语言：懂火族语但不能说**
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **灼热之躯HeatedBody。**生物触碰火蛇，或者在其周边5尺范围内以近战攻击命中火蛇时，将受到3（1d6）点火焰伤害。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**火蛇发动两次攻击：一次啃咬攻击和一次尾击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害，外加3（1d6）点火焰伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点钝击伤害，外加3（1d6）点火焰伤害。

## 火蜥蜴Salamander

> ### 火蜥蜴Salamander
>
> 大型元素生物，中立邪恶
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
> **生命值：90（12d10+24）**
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷14（+2）体质15（+2）**
> **智力11（+0）感知10（+0）魅力12（+1）**
>
> **伤害易伤：冷冻**
> **伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
> **伤害免疫：火焰**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
> **语言：火族语**
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **灼热之躯HeatedBody。**生物触碰火蜥蜴，或者在其周边5尺范围内以近战攻击命中火蜥蜴时，将受到7（2d6）点火焰伤害。
>
> **灼热武器HeatedWeapons。**火蜥蜴持用任何金属质近战武器命中目标时，都可以额外造成3（1d6）点火焰伤害（已包含在攻击条目中）。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**火蜥蜴发动两次攻击：一次矛攻击和一次尾击。
>
> **矛Spear。**近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害，或使用双手发动近战攻击时13（2d8+4）点穿刺伤害，外加3（1d6）点火焰伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害，外加7（2d6）点火焰伤害，且目标被擒抱（逃脱DC14）。直至该擒抱终止前，该目标被束缚，此时火蜥蜴的尾击可直接命中该目标，但该火蜥蜴无法再以尾击攻击其他目标。
