# 幽影龙

幽影龙Dragon, Shadow

&#x20;   幽影龙是在堕影冥界出生或是在其阴暗边境栖息数年的真龙。某些幽影龙接受了堕影冥界的萧瑟与荒凉，另一些则时刻寻找着返回物质位面的方法，并渴望着将幽影位面的邪恶与黑暗向外散播。

&#x20;   _**黑暗门扉Dark Portals。**_连接堕影冥界的传送门常常会出现在一些荒芜的地点或是深邃幽暗的地下洞窟里。在这些地点筑巢的龙有时会发现这些传送门，或是直接发现自己已经被传送到了另一个新地点。一些在巢穴里沉睡了几个月或是几年的远古龙在醒来时会猛然发现自己似乎被无声息的转移至别处，浑然不知自己在睡梦时身边自然形成传送门的存在。

&#x20;   _**影中重塑Recast in Shadow。**_转变为幽影龙的过程要经历数年时间，在此过程中这条龙的鳞片逐渐失去光泽直至最后成为黑碳色调。它的翅膀也变成透明质，眼睛则变成黯淡的一滩灰白色。幽影龙发现自己开始厌恶阳光，并且自己在亮光下要比在黑暗中弱。其身处黑暗时将淡化为自己从前身形幽灵般的幽影形式。

&#x20;   龙类的魔法本质吸引着堕影冥界，仿佛是堕影冥界本身渴求着这种巨型爬行动物的力量与威严。堕影冥界还会使其内的住民变得沮丧，因而在该位面长时间停留的生物也会与其不适的氛围同化。一条龙在堕影冥界中度过数月或数年后，也会意识到发生在自己身上的转变，却又无法阻止这种变化。

&#x20;   _**回归世界Back in the World。**_幽影龙充盈着堕影冥界的能量，乃至其返回物质位面后也无法消除这种转化。一些幽影龙会去引诱其他凡界的生物随它一起返回堕影冥界，只是这些追随者最后都会被厌倦的幽影龙吞噬殆尽。另一些幽影龙则非常乐于离开堕影冥界，因为它们清楚明白在物质位面可以更快捷的获取财富与力量。\
\


**幽影龙模板Shadow Dragon Template**

&#x20;   只有真龙才能转变为幽影龙，并且只有它们出生在堕影冥界或者在其内停留若干年才能实现转化。龙巫妖由于已经失去其龙的本质，因而无法转变为幽影龙。

&#x20;   成为幽影龙时，原来的个体会保留下述描述之外的资料数据。只要DM认为合适，幽影龙可以保留或者失去其某些或所有的巢穴动作，也可以获取新的巢穴动作。

&#x20; _**伤害抗性Damage Resistances。**_幽影龙获得黯蚀伤害抗性。

&#x20; _**技能熟练项：隐匿Stealth。**_幽影龙进行敏捷（隐匿）检定时使用双倍的熟练加值。

&#x20; _**活体幽影Living Shadow。**_在微光光照或黑暗环境中，幽影龙对力场、心灵、光耀伤害之外的伤害类型具有抗性。

&#x20; _**幽影隐匿Shadow Stealth。**_幽影龙在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏动作。

&#x20; _**日照敏感Sunlight Sensitivity。**_身处阳光下时，幽影龙的攻击检定，以及依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

&#x20; _**新动作：啃咬Bite。**_如果原本的龙其啃咬造成强 酸、冷冻、火焰、闪电或毒素伤害，则这些伤害改为黯蚀伤害。

&#x20; _**新动作：幽影吐息Shadow Breath。**_该龙任何造成伤害的吐息武器以黯蚀伤害替代其他伤害类型。当幽影吐息使某个类人生物的生命值降至0时，其尸体上将唤起一个不死幽影。在接下来的战斗中，该幽影受幽影龙控制，并紧接在该龙的先攻顺序后行动。

&#x20;

青年幽影红龙Young Red Shadow Dragon

_大型龙类，混乱邪恶_

&#x20;****&#x20;

**护甲等级：18（天生护甲）**

**生命值：178（17d10+85）**

**速度：40尺，攀爬40尺，飞行80尺**

&#x20;****&#x20;

**力量23（+6）     敏捷10（+0）     体质21（+5）**\
**智力14（+2）     感知11（+0）     魅力19（+4）**

&#x20;****&#x20;

**豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8**

**技能：察觉+8，隐匿+8**

**伤害抗性：黯蚀**

**伤害免疫：火焰**

**感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉18**

**语言：通用语，龙语**

**挑战等级：13（10,000 XP）**

&#x20;****&#x20;

&#x20; _**活体幽影Living Shadow。**_在微光光照或黑暗环境中，幽影龙对力场、心灵、光耀伤害之外的伤害类型具有抗性。

&#x20; _**幽影隐匿Shadow Stealth。**_幽影龙在微光光照或黑暗环境中，可以用一个附赠动作来执行躲藏Hide动作。

&#x20; _**日照敏感Sunlight Sensitivity。**_身处阳光下时，幽影龙进行的攻击检定，以及依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

**动作**

&#x20; _**多重攻击Multiattack。**_幽影龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击

&#x20; _**啃咬Bite。**近战武器攻击：_命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）点穿刺伤害，外加3（1d6）点黯蚀伤害。

&#x20; _**爪击Claw。**近战武器攻击：_命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害。

&#x20; _**幽影吐息Shadow Breath（充能5\~6）。**_幽影龙喷出幽影火焰覆盖30尺的锥状区域。区域内的每个生物必须进行一次DC 18的敏捷豁免，豁免失败者将受到56（16d6）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。当幽影吐息使某个类人生物的生命值降至0时，其尸体上将唤起一个不死幽影。在接下来的战斗中，该幽影受幽影龙控制并紧接在该龙的先攻顺序后行动。
