# 野蛮人

## 战狂道途 Path of the Battlerager

战狂道途通常被那些选择追随战争之神的矮人选择，在矮人语中他们被称作为“库扎尔夫”（意指“斧头笨蛋”）。他们常穿着厚重的、带刺的盔甲冲入战场，用他们自己的身体在战斗中挥洒怒火。

> 限制：限定矮人
>
> 只有矮人才可以选择战狂道途。在矮人的社会和文化中战狂占据了一个特殊的位置。
> 你的DM可以调整这一规则使之更符合战役。

#### 战狂装甲

从3级起，你得到将钉刺甲（参照“钉刺甲”边栏）作为武器使用的能力。
当你穿着钉刺甲并在狂暴中，你可以使用你的附赠动作用钉刺甲对5尺内的目标进行一次近战武器攻击。若攻击命中，钉刺将造成1d4的穿刺伤害。把你的力量调整加在武器的攻击和伤害骰上。
另外，当你使用攻击动作去擒抱一个生物，你在擒抱检定成功时对他造成3点穿刺伤害。

#### 凶蛮无羁

从6级起，若你在狂暴中使用鲁莽攻击，你可以得到等同你体质调整值的临时生命（最少1点）。当你结束狂暴时它们消失。

#### 战狂冲锋

从10级起，你在狂暴中可以用一个附赠动作进行疾冲。

#### 钉刺反冲

从14级起，每当你5尺内有生物用近战攻击命中你，同时你处于狂暴中且并非失能，攻击者将立即受到3点穿刺伤害。你必须穿着钉刺甲才能使用这个能力。

> **边栏：钉刺甲**
>
> 钉刺甲是一种罕见的中甲，它们出自矮人工匠之手，造型看上去像是覆盖了金属尖刺的皮革外套和护腿。
> _价格_：75gp
> _AC_：14+敏捷调整值（最大+2）
> _潜行_：劣势
> _重量_：45磅



## 图腾武士新特性

这里介绍了图腾武士可以选择的新动物图腾。

#### 图腾精魂

这些选项可以给你提供在3级时的图腾动物选择。
北地乌士伽（描述在第5章）野蛮人们的图腾对应的精神之道可参见下表所示：

_图腾             精魂_
_黑狮             虎_
_黑鸦             鹰_
_蓝熊             熊_
_灰狼             狼_
_巨虫             狼_
_狮鹫             鹰_
_红虎             虎_
_天马             鹰，麋鹿类的野兽_
_雷兽             熊，虎的图腾协调_
_树魂             熊，用与植物对话代替普通的精神引导方式_

和PHB中的精魂一样，这里的选项需要一个与你图腾动物相关的物品，同时你也可能在相貌外形上与你的图腾精魂相似。例如如果你的图腾精魂是麋鹿，则你会有一个大鼻子；如果你的图腾精魂是老虎，则你的眼睛可能长的和猫类似。

此外，你的图腾精魂可能是一种更适合你生长的地方的动物，例如一匹马或者鹿来代替麋鹿，一只狮子或者豹或者其他大型猫科动物来代替老虎。

_鹿_：狂暴时，若你未着中甲，你的步行速度增加15尺。鹿之精魂的庇佑使你格外迅捷。

_虎_：狂暴时，你增加10尺的跳跃距离和3尺的跳高距离。虎之精魂赋予你飞跃的能力。

#### 兽之形

_鹿_：无论你是骑乘还是徒步，你的旅行速度变为双倍。只要你未失能，在你周围60尺内的最多十个同伴也能得到这个好处（参考PHB第八章得到更多有关旅行速度的信息）。鹿的精魂祝福你行得更远。

_虎_：你从下面列表中选择两个技能得到熟练：运动，杂技，潜行，生存。虎之精魂磨练了你的生存本能。

#### 精魂调谐

_鹿_：狂暴时，当你试图穿过一个被大体型或更小的生物占据的空间，你可以使用你的附赠动作让那个生物立即进行一次力量豁免（DC=8+你的力量调整值+你的熟练值）。若失败，生物被击倒并且受到1d12+你的力量调整值的钝击伤害。

_虎_：狂暴时，如果你向一个大体型或者更小的目标直线接近至少20尺并且向它进行了一次近战武器攻击，你可以用附赠动作对它进行一次额外的近战武器攻击。
