# 国度的历法

尽管存有数种纪录一年中日期与流逝时间的方法，在费伦，绝大多数的人采用哈普托斯历法(Calendar of Harptos)即使是不喜欢这个纪录时间的方法的文化与种族，都知道这个历法，其结果是，几乎所有的种族、语言以及文化都认得此历法。

托瑞尔(Toril)一年有365天。在哈普托斯历法中，一年分为12个月，每月30天，大致沿着月球─塞伦涅(Selûne)的循环周期。一个月由三个十日组成，一个十日也被称为一期(rides)。五个一年一度的节日，落在月份之中，组成了365天的历法。每四年一次，哈普托斯历法将仲夏节(Midsummer)之後的盾会节(Shieldmeet)作为闰日纳入。

一个十日当中的每一天并没有特别的名称。做为替代，从周期起始开始计数，来指出这些天数("第一天"、"第二天"，等等)。而一月当中的某天，由一个数字以及该月的名称所指称。举个例子，贤者会记录一件事情发生在"1 莫多(Mirtul)"或"27 乌塔(Uktar)"。人们也会利用某一天和当前日期的关联("从今天算起的两个十日")或是最近的节日("绿草节[three days past Greengrass]"过後三天)来指出那一天。

### **特殊节日**

费伦上的每个国家、信仰以及文化都有他们自己的特殊节庆与节日，这些风俗习惯藉由太阳、月亮、星辰或其他现象的循环所管理。此外，哈普托斯历法明订有五个一年一度的节庆，象徵着季节的转换，而每四年一度的节庆几乎在各地都会被庆祝，个别庆典会基於当地的传统以及民众的信仰变化多样。

#### **仲冬节**

一年中首个节庆日通常被称为仲冬节，尽管有些人有不同的称呼。在中心地带(Heartlands)的贵族以及统治者们，视冬之庆典(High Festival of Winter)为纪念或更新联盟的一天。北方(North)的平民，月海(Moonsea)地区，以及其他寒冷地区庆祝死冬之日(Deadwinter Day)，代表着寒冷的季节已经过了一半，虽然日後仍然残酷，但最糟的时期已经过去。

#### **绿草节**

这传统开始於春季，将新收初割的花卉(在那些气候不允许花朵开放如此早的地方，以培植於特殊温室的)赠送予神，或广布於原野中祈求一个丰饶而生长快速的季节，来欢庆绿草节。

#### **仲夏节**

这夏季的中点，是盛宴、酒会、婚约以及在宜人天气中做日光浴的日子。在仲夏节之夜的风暴，会被视为坏预兆以及厄运的象徵，有时会被解读为上天对於这日子中发生的罗曼史或婚约的不赞同。

#### **盾会节**

作为哈普托斯历法上的大节庆，盾会节每四年一度，紧接在仲夏节之後举行。这是一个畅所欲言以及统治者与臣民之间开会议事，道路与建筑物翻修，以及人与人之间进行协商的一天。许多竞赛以及对技艺的测验会在盾会节举办，而大多数的信仰会在这天阐述他们其中之一的关键信条。

下一次盾会节於1492年DR时庆祝。

#### **丰收节**

是盛宴与感恩的日子，丰收节象徵着秋季的收获。大多数的人类会在冬天接近前的这天，对裳提亚(Chauntea)的富饶慷慨表达感谢。许多要靠路上或海上旅行谋生的人，要在丰收节後，赶在冬天发挥全力并阻碍山间隘口与海港前立即出行。

#### **月之盛宴**

当长夜来临、北风邻近，月之盛宴是人们庆祝他们先祖以及他们光荣的死亡的日子。在庆典这天，人们会聚集起来分享故事与传说，为亡者祈祷，并为即将来临的凛冬作准备。

### **日与日的计时**

大多数人都不会使用超过"中午"或"黄昏"这类的概念来记录时间。如果人们打算要在一个特定的时间见面，他们倾向基於这样的表达方式来安排。

小时与分钟的概念主要存在於使用钟表的富有之人手中，但机械钟表常常靠不住，并且很少有两个钟表会是相同的时间。如果一间地方神殿或公共建筑有一个时钟，会随着过去的时刻敲钟，人们会称小时为"点(bells)"，像是"我会在七点跟你见面"。

### **季节更替**

艾伯尔(Abeir)与托瑞尔世界在1487以及1488DR被分开。在某些地方这个改变伴随着巨大的海啸，而在其他地方这个改变却根本没被注意到。密切关注星象的天文学家以及航海士能看见，在某些夜晚他们看似被悬挂在天上。1487-1488的冬天比往常更长。之後人们注意到，从1488DR的春分落在绿草节为起始，至点与昼夜平分点不知何故有了转变。而季节也紧随其後，开始较晚，结束也较迟。

季节的改变令一些贤者以及裳提亚的祭司，去思考改变某些一年一度的祭典日，但大多数的人都说要有耐心，相信接下来的几年，季节会回到先前的循环。

> #### **哈普托斯历法**
>
> | **月份** | **名称**                                 | **俗称**                    |
> | ------ | -------------------------------------- | ------------------------- |
> | 1      | 哈莫(Hammer)                             | 深冬之月(Deepwinter)          |
> |        | _**年度节日：仲冬节(Midwinter)**_              |                           |
> | 2      | 鲁里(Aluriak)                            | 冬爪之月(The Claw of Winter)  |
> | 3      | 彻斯(Ches)                               | 暮爪之月(The Claw of Sunsets) |
> | 4      | 塔司(Tarsakh)                            | 风爪之月(The Claw of Storms)  |
> |        | _**年度节日：绿草节(Greengrass)**_             |                           |
> | 5      | 莫多(Mirtul)                             | 融雪之月(The Melting)         |
> | 6      | 凯索(Kythorn)                            | 花期之月(The Time of Flowers) |
> | 7      | 菲路(Flamerule)                          | 夏潮之月(Summertide)          |
> |        | _**年度节日：仲夏节(Midsummer)**_              |                           |
> |        | _**四年度节日：盾会节(Shieldmeet)**_            |                           |
> | 8      | 莉西(Eleasias)                           | 烈日之月(Highsun)             |
> | 9      | 伊莱(Eleint)                             | 枯萎之月(The   Fading)        |
> |        | _**年度节日：丰收节(Highharvesttide)**_        |                           |
> | 10     | 玛诺(Marpenoth)                          | 落叶之月(Leaffall)            |
> | 11     | 乌塔(Uktar )                             | 腐朽之月(The Rotting)         |
> |        | _**年度节日：月之盛宴(The Feast of the Moon)**_ |                           |
> | 12     | 奈托(Nightal)                            | 岁末之月(The Drawing Down)    |
>

