# 国度的魔法

从最简单的戏法(cantrip)到最为强大的高等魔法(High Magic)，从慈悲治疗的赐福到将为大英雄从死亡中复生，魔法在这个国度无处不在。任何对魔法起始与终结的了解，都伴随着对魔网(THE WEAVE)的洞察。

### **魔网**

魔网是宇宙中必不可少的元素，以不可视之丝线穿梭一切。有些生物、物品以及地点与魔网拥有深邃、根本的连系，并能藉以表现出那自然而然的非凡特质(眼魔[beholder]的飞行、吸血鬼的魅惑凝视[charming gaze]、巨龙的喷吐武器，等等)。拥有必要之才赋与技艺的生物，也可以藉由施法来操纵魔网，展现魔法。

就算是使用魔法，魔网通常视不可视且不可侦测的。举例来说，_侦测魔法(Detect magic)_不会让你感知到魔网。魔网不是魔法，准确地说，就像是衣服不是一团丝线的集合；魔网是织就魔法缂织(tapestry of magic)的原始材料。

在隐喻以及真实两种意义上，蜜丝特拉(Mystra)女神就是魔网。她是魔网的守护者以及管理者，但魔法女神已经有三次不是死了就是已经被分离神性(两次是蜜丝特拉，而一次是她的前任，蜜丝瑞尔[Mystryl])，魔法已经被扭曲，或着完全衰退。随着蜜丝特拉的最近一次死亡以及接而来临的法疫(Spellplague)，魔网被彻底摧毁，而这个词汇失去了它的意义。自从最近一次的大分裂(Sundering)，蜜丝特拉以及魔网已回归於他们在过去数个世纪所扮演的角色，并且法术以及魔法物品比起在法疫流行的期间更为可靠。

### **超自然力量与灵能**

特定生物与生俱来的魔法能力、後天习得的超自然能力(像是武僧)以及灵能(psionic)能力，这些能力的使用者们，都相似地不会施法者那般以习以为常的方式操纵魔网。这些能力的使用者们的心理状态是十分重要的：武僧以及一些灵能使用者经过长久且严酷的训练，获得正确的心境，而有着超自然力量的生物在其本质上也拥有这种思考形式。这些能力是如何与魔网牵扯上仍然争论不休，许多奥术学徒相信，使用所谓的即席奥艺(Unseen Art)，是魔法才赋的其中一个面向，这方面无法直接学习或教授。

### **魔法物品**

透过操纵魔网的丝线，可以产生一个法术效果，透过一种特殊的方法来连系聚集这些丝线，可以创造魔法物品，只要这个物品还能维持，就能产生出想要的效果。魔网能提供法术立即可用的魔法，也能让那知道如何利用物体内在能量，直到使用者呼唤的人(当然，这个人并不一定要是个施法者)。在某些情况下，魔法物品必须与使用者紧密相依，这种象徵着魔网的丝线在使用者与物体的纠缠被称为调谐(attunement)。就跟所有与魔法有关的东西一样，一个单一存在能调谐的物品件数是有限的，但这种连系的效益则相当可观。

### **迷锁**

迷锁(Mythals)是在托瑞尔世界中十分强大的魔法，构筑魔网在特定地点的约束与形状，有时候迷锁是如此的强大，连魔法的规则甚至现实都可以被它扭曲或改写。

迷锁是一处重叠着魔法防卫与效果的永久场域，与一特定地区紧密相依。在它最初的用途中，这个术语被应用於保护古代精灵城市的高等魔法上。随後延伸覆盖至所有类似的防护措施，从失落的耐瑟瑞尔(Netheril)那巨大的飘浮城市，到银月城(Silverymoon)的守护，到较为小型─但效果可没打折扣─的魔法运作，确保像是烛堡(Candlekeep)这重要地点的安全。即使是在深水城(Waterdeep)之下，有多层次守护以及效果的地脉迷城(Undermountain)，也被一些人认为是个迷锁。

大部分的迷锁在本质上是防御性的，设计来限制在它们控管的区域内，可以使用哪些种类的魔法，大多常见的限制与传送(teleportation)以及咒法(conjuration)魔法有关。艾维艾斯卡(Evereska[Eh-ver-Eh-ska])的迷锁影响着该地区的气候，并从疾病中守护着居民，而海下迷斯南塔(Myth Nantar)的迷锁令水适宜吸入，并让不适宜在水下的生物更加舒适。

在许多方面，迷锁并不像法术或着魔法物品，它更像是一个活着的魔法造物，能够茁壮或着衰弱，承受伤害，或死亡。迷锁有时也可以自疗，银月城的迷锁就是这样，在蜜丝特拉最近的回归中，重新在月桥(Moonbridge)盛放。每个活性的迷锁有着一名或更多名调谐其效果的存在，这些存在可以忽视在迷锁内施法上的限制，可以直接定向迷锁的效果，并可以教授他人如何接近取用迷锁秘密的适当技巧。

除了像是银月城与艾维艾斯卡这样的城市，冒险者更常在魔法一度有着强大影响力的废墟处，遭遇到受损的或失灵的迷锁。尽管_监定术(identify)_可以接露迷锁某些最普通的效果，在施法上的活性限制仅能够藉由尝试(以及失败)施展一个被禁止的法术，才可以发现其限制。一名强大的施法者或许能学会如何在没有协助下近用或修复一个迷锁，这像这样的壮举可说是传奇了，就算是最知名的大法师也极少进行尝试。任何在名称上有着迷斯(Myth)的精灵城市(迷斯˙卓诺[Myth Drannor]、迷斯˙歌罗拉[Myth Glaurach]、迷斯南塔[Myth Nantar]，等等)有着，或着曾经有一个迷锁保护着。像这类遗迹中，无疑会有着有关於他们受损或被摧毁的迷锁相关的，不可预知的效果。



> ### **魔网影响的魔法**
>
> 某些法术令施法者们以特殊的方式感知或操纵魔网的效果。魔网本身也有着影响法术的不规则性。
>
> _**侦测魔法(Detect Magic)**_
> 侦测魔法能揭露在施法时编织聚集的魔网丝线，或着魔网在一件魔法物品上所谓的「结(knots)」，一件魔法物品会呈现出被魔网的银蓝丝线所缠卷，而丝线的排列方式则揭露是什麽种类的魔法运用其上(死灵、防护，等等)。同样地，活性法术以及充盈魔法的区域描摹着丝线的银网，这可能会根据所涉及的魔法，自身会扭曲或重新织就。
>
> _**解除魔法(Dispel Magic)**_
> 解除魔法能解结并永久结束魔法，解开任何架构，位於此处的的魔网。
>
> _**反魔法(Antimagic)**_
> 反魔法效果可以解除已存在的魔法，并且解开由魔网所织就的魔法。像是那些来自魔法道具的永久效果，在反魔法中通常会被压制：当位处反魔法区域内时效果会被压制，其魔网的架构会被解开，但一旦该魔法在区域之外，丝线很快便会回归原位。
>
> _**死魔法(Dead Magic)**_
> 在那罕见的死魔法区域，魔网并不存在。不只是法术以及魔法物品失去功效，甚至与生俱来，与魔网相连的生物的超自然能力也会失效，因为他们身上所携带的与魔网的结被解开了。
>
> _**野魔法(Wild Magic)**_
> 在野魔法区域，魔网变得紊乱(tangled)，自发形成自我构造以及其结果的魔法。它也会倾向扭曲由施法所创造的魔网架构，导致不可预料的後果。
>

