# 剑湾与北地

“剑湾Sword Coast”指沿“宝剑海Sea of Swords”从“安姆Amn”往北一直到“浮冰之海Sea of Moving Ice”的地区，是利用其邻近海域进行商贸活动的诸城邦其领地连成的一片狭窄的带状区域。许多热衷于该地区的人将其北界定在“无冬城Neverwinter”而南界定于“博德之门Baldur’s Gate”，不过那些地处该区域外更南或更北的地区，即使其更受其他势力影响更多，通常也会被归入剑湾的地图里。

从更广区域看，“北地North”指的是安姆以北的所有地区，其更进一步细分为两大区域：“西央土Western Hearlands”和“蛮荒边境Savage Frontier”。西央土外是一条从“日落山脉Sunset Mountains”延伸至宝剑海的狭窄文明地带，然后从“云雾群峰Cloud Peaks”和“巨魔山区Troll Mountains”连成的地界往北延伸至“贸易公路Trade Way”。而蛮荒边境则是北地其他一些无定居地带或人烟稀少地区的统称，其中不包括该区域里的主要城市和小镇，也不包括任何受这些城镇直接影响的其他聚居地。

北地的大多数社群、国家和主权地可归纳为五类：作为“领主联盟Lords’ Alliance”成员的城市和小镇，区域内已建成的矮人要塞，离岸的诸岛国，分散在海岸附近的独立国度，以及位于地底的“幽暗地域Underdark”。这里将为每个类别进行一些简要的讨论，更多相关细节可参见第2章。

### **领主联盟 The Lords’ Alliance**

***

领主联盟是北方各聚居地其统治者间建起的邦联。该组织的管理机构——“领主议会Council of Lords”其成员人数的变动与成员城市各自的情况相关，也与该地区的政治紧张局势相关。领主联盟当前的议会成员为：

- 莱拉·银手Laeral Silverhand，深水城公开领主Open Lord
- 达格特·无烬Dagult Neverember，无冬城的护国公Lord Protector
- 特恩·角刃Taern Hornblade，银月城至高法师High Mage
- 厄尔德·瑞文嘉德Ulder Ravengard，博德之门的大公爵兼焰拳兵团Flaming Fist的元帅
- 莫玟·匕首滩Morwen Daggerford，匕首滩的女公爵
- 谢林·拉姆尔Selin Ramur，米拉巴的侯爵Marchion
- 长鞍镇的道尔·哈贝尔Dowell Harpell
- 达格娜贝·韦贝尔德Dagnabbet Waybeard，秘银厅的女王
- 安菲尔的多内·伊尔齐玛领主Lord Dauner Ilzimmer
- 内斯特拉·路西欧Nestra Ruthiol，雅塔的水男爵Waterbaron


领主联盟囊括了北地最强大的商业势力。在提供军事支援以及召开和平讨论分歧的论坛之余，联盟自始至终的原则都是以沟通交流促进商贸发展并努力避免相互之间爆发战争。领主联盟正是通过维护同盟内外的紧密贸易关系来帮助各地维持和平。

### **北地的矮人要塞 Dwarfholds of the North**

***

北地诸矮人社群是旧时的伟大北王国“丹佐Delzoun”之后裔和幸存者。尽管过去的几个世纪里，他们与该地区的兽人和类地精接连不断地爆发战事，还要应付来自地底的灰矮人和卓尔进犯，但盾矮人们仍总能迅速恢复元气，坚定地死守其其要塞大厅对抗所有威胁，然后在时机成熟时夺回一切。

从丹佐时代幸存下来的要塞包括“秘银厅Mithral Hall”“阿德巴堡Citadel Adbar”和“费尔巴堡Citadel Felbarr”。刚从卓尔手中夺回的传说之城“冈特格瑞姆Gauntlgrym”也是由丹佐矮人所建，而这座城市也成为了北地矮人势力复兴的象征。孤立的聚居地如“石井要塞Stoneshaft Hold”和“精铁城Ironmaster”则在不断地加固自己，以面对一切真实或虚构的威胁。“桑达巴Sundabar”和“米拉巴Mirabar”也被普遍归类为矮人要塞，不过这些地点内部还居住着大量的人类居民。

直至最近，许多矮人要塞都曾加入一个称为“银色联邦Silver Marches”（亦称“拉露亚Luruar”）的北地联合防御城市联盟。然而在与“众箭Many-Arrows”兽人王国的战争中，分歧和失败的责任破坏了联邦盟国间最后的信任，而其协议也随之不复存在。各矮人要塞仍是彼此的盟友，并分别与其邻近的人类王国结盟，只是不再与其所有邻邦都保持统一国家的联系。

### **诸岛国 Island Kingdoms**

***

费伦的西海岸外有许多大小不一的岛屿。其中对主陆而言最遥远也最具象征意义之地，便是号称神圣国度“阿梵多Arvandor”一部分的精灵岛屿“永聚岛Evermeet”。更接近费伦处，有伊路斯坎先祖的古老家园“鲸骨群岛Whalebones”和“鲁斯姆Ruathym”，以及该民族现正与弗尔克人及精灵分支“利维尔Llewyr”共享资源的“月影群岛Moonshaes”。附近不远处便是“明檀Mintarn”的自由港，这里还作为对敌双方会面的中立地带，还作为向水手委托各种工作的征募地。面积不大的小岛“欧伦伯Orlumbor”，有着险恶港口和市场需求强势的专业船舶，还是个独立而有影响力的国家。

在南部诸海，不同种族不同嗜好的海盗从“奈兰瑟尔群岛Nelanther Isles”扬帆出发，狩猎一切沿海岸南北经商的船只。自“大陆分离Sundering”开始，著名的“兰檀Lantan”和“宁布拉尔Nimbral”也相继回归。自此，曾经的研发中心和崇拜莱拉Leira之幻术师们都变得更加神秘，并且比其消失之前更加不欢迎陌生人到访。

### **独立国度 Independent Realms**

***

除矮人的堡垒和受领主联盟庇护的聚居地外，该地区还散布着许多无共同特征的重要地点，其唯一相似之处便是都分别受某个大势力的保护或管辖。连其所孕育的文明（比如埃尔图迦德Elturgard），也至少会与周边一些荒野地区或邻邦疆土处于某种不稳定的紧张局势，只有保持不间断的警惕并不断招募新的守卫才能顽强生存下来。

许多独立国家和著名地点都在北地的荒野中。其中就有费伦最大的手书作品安置所，即“烛堡Candlekeep”最伟大的图书馆；雄伟壮观如巨人之地的“黑暗堡Darkhold”之城堡；要塞城市兼修道院的“海姆之握Helm’s Hold”；大战所在地如“巴里斯凯尔桥Boareskyr Bridge”和“死亡之地Fields of the Dead”；相对安全的国度，如“埃尔图迦德Elturgard”和“雄鹿谷Hartsvale”；以及蛇人的国度“纳迦拉Najara”。乌斯伽人各处的领地，“冰风谷Icewind Dale”内冰封的诸城镇，寂静的“崔尔塔丘陵Trielta Hills”，残酷的城市“路斯坎Luskan”，以及著名巫妖“拉洛克Larloch”占领的传奇地点“邪术师之墓Warlock’s Crypt”都属于独立国度，此外还有“至高荒原High Moor”“巨魔之爪the Trollclaw”和“至高森林High Forest”等地。

在北地大片的无主之地里有着许多的危险与冒险，其中还有大量的财富与宝藏。远古王国的废墟和无数小村落散布在乡间地带里，等待着那些注定与之相遇的探险者们。

### **幽暗地域 The Underdark**

***

从费伦地表向下延伸数里便可到达另一大陆，即被称为幽暗地域的巨大地下洞窟群，这里同时也是各种致命的奇异生物之家园。灰矮人和卓尔（矮人和精灵的黑暗倒影）生活在这片没有阳光的土地上，同样生活在这里的还有斯涅布力，也就是人称的地底侏儒。地表世界居民的到访大都不会对深地地区的居民构成任何威胁，甚至谈不上打扰，但本地的生物却偶尔会为施行掠夺，或是为完成某些目的而前往地表。

北地下的幽暗地域各领地有斯涅布力城市“布灵登石城Blingdenstone”，灰矮人的城市“格莱克斯图格Gracklstugh”，以及臭名昭著的卓尔城市“魔索布莱城Menzoberranzan”。 此外还有著名城市“曼塔-岱瑞丝Mantol-Derith”，幽暗地域里一个重要交易站。
