# 托瑞尔诸地

托瑞尔是个有着各种人物和丰富历史的神奇大世界。不过，身在剑湾的大多数民众其认知并不能延伸到北地之外，而任何费伦之外的“见闻”也大多是来自谣言而非事实。

## **费伦 Faerûn**

***

托瑞尔中辽阔的中央大陆“费伦”，被一片称为“内海Inner Sea”或称“坠星海Sea of Fallen Stars”的大海隔开。其内除北地外的地区可大致分为南部和东部两块，而这两区的各地在北地及剑湾的民众看来，都是相当陌生的地方。

### **南部各地Lands to the South**

剑湾以南坐落着许多古国，一片令人生畏的巨大丛林，还有各种各样的其他地带。它们多被魔法灾难或动荡所改变，但其顽强的文明与人民总能振作，然后在一片废墟中重建，光复或是彻底重生。

#### **安姆 Amn**

由五大贵族家作代表领导的安姆，是个毫不掩饰地公开由富人统治的国家。作为精明贸易者与冷酷生意人的安姆人民认为，一宗成功的交易必须得通过多方面的评估，甚至要满足某些道德要求。尽管该国家的富裕程度已经远超博德之门和深水城等北方大都市，但由于其统治者以国家利益为借口不愿与他国合作，而使其影响力受到限制。“五老议会Council of Five”的成员在决定安姆本国问题时非常吝啬却总能达成共识，但其对国外事件的影响力又时常受限于各成员外交政策的大方向差异而无法一致决策。寡头们完全掌握着国家的控制权，但在其统治领域外，他们旗下的个家族与生意都在互相争斗，甚至牵连到远方地区的本土居民。
在安姆使用奥术魔法是违法行为，这意味着这个国家里唯一有授权的施法者是享受神庙的支持与庇护，行使神圣魔法的人，不过部分获得其中某个寡头集团授权者也能在境内使用奥术魔法。安姆的寡头集团影响力之广使的其内对犯罪行为的惩罚很少涉及皮肉，但那些涉及到使用奥术魔法或是涉及反对某一议会成员其商业家族时就另当别论。而其他违规行为则只要不法分子支付适当的罚款，即可被原谅。

#### **卡林珊 Calimshan**

这片南部地区长期以来一直是交战的战场。在与其元素裔主人进行数年的艰苦抗争后，人类奴隶们终于跟随在一位伊尔梅特选民旗下起义。他们先是进行非暴力抗议，在该选民消失后又爆发了全面抗战。他们推翻了“卡林港Calimport”和“曼农Memnon”的巨灵领主，又把其余的巨灵赶出城市，驱逐回其最初的家园或是将其赶入沙漠深处。

卡林珊里很多地区都是受财富、政治影响和个人力量左右的混乱地带。许多人仍在祈求那位选民回归并完成其未竞之业。其他人则聚集起来慢慢习惯没有巨灵主人的生活，甚至开始勉强接受那些混迹其中的元素裔。

#### **楚尔特 Chult**

令人窒息楚尔特大丛林里隐藏着许多人们自以为存在的矿产财富，包括巨大的宝石和各种矿脉。丛林里充斥着剧毒的动植物，但并不能阻止某些人勇敢地去追求富贵。在主大陆的市场上，一些只生长在楚尔特的异国植物能卖得相当高的价钱。卡林珊对海的麦兹罗Mezro废墟，正等着各路探险者和其本城流离失所的人民，前去清楚城里的不死生物居民，并揭开隐藏其中的宝藏。
沿“楚尔坦Chultan”半岛向东，坐落着“辛朵尔Thindol”和“萨玛拉奇Samarach”的遗迹。尽管表面上着两地的文明都已经没落，但辛朵尔的遗迹里却仍充斥着许多蛇人，而笼罩萨玛拉奇山道的幻象却彻底掩盖了该国内的一切活动。

#### **丹布拉斯 Dambrath**

位于“巨海Great Sea”岸边一个温暖平原上的丹布拉斯，由崇拜西凡纳斯Silvanus、玛拉Malar，部分还崇拜塞伦涅Selûne的人类骑马游牧者诸氏族所统治。鉴于丹布拉斯人历史上曾被种姓为“克林提Crinti”的半卓尔统治，其本地人都理所当然对卓尔表现出切骨的痛恨。
诸氏族每年会在一处保存着几十个图腾雕像的圣地“王者之丘Hills of the Kings”内举行两次会面。每个氏族都会在这个聚会上重新粉刷本族的图腾，以在其上记述本族前几季的功绩。许多丹布拉斯人还会主动寻求接受兽化症感染，以此表示自己对所敬重之神祇膜拜并光耀其自身之传承。

#### **埃夫哈洛 Elfharrow**

邻近哈鲁阿的“北墙North Wall”山脉其北边与东边是一片半沙漠地区，这个被成为埃夫哈洛的地方其名字并不是由其本地人所作，而是途径该地的旅行者为这片暴力地区所取的绰号。占据该地的排外经历部族们会毫不犹豫地用任何必要的手段来阻止一切未受邀请的访客。结团的单纯朝圣者可能会被乱箭吓跑，而一队猎人或探险者则可能会被当场杀死。
该地区食物稀少，森林也早已消失殆尽。也正是因此，埃夫哈洛的精灵们会极力保护自己栽培的畜群。这些精灵对搜刮“拉帕利亚Lapaliiya”那些倾覆的城市毫无兴趣，但他们也不愿意让“冒险者”们随意穿过自己的领地进入这片地带。

#### **哈鲁阿 Halruaa**

一度被认为已被“奥法之劫Spellplague”之灾难摧毁的哈鲁阿，现已基本恢复为曾经那个独立而具有强大魔法的国家。由于哈鲁阿预言师们提前预见了灾难，其本国法师们在密斯特拉死后用肆虐的蓝火将自己国家安全地推入了托瑞尔的孪生世界，阿贝尔（还将该世界的一部分置换到了“幽影位面Plane of Shadow”）。
现在，曾经的事件大都已被解决。著名的哈鲁阿天空船和水运载具又一次从其家园起航，开始四处寻找建立商贸路线和政治联系，以了解在自己消失的一个世纪里，世界到底发生了何种变化。

#### **蒸汽之湖 The Lake of Steam**

从剑湾往南再往东的远方可以到达实际上是个内陆海的蒸汽之湖。其内的水体因火山活动而污染且无法饮用。其周边坐落着一群以领土变更著称的城邦与小型封地集合，统称“边境诸国Border Kindoms”。许多探险者和寻宝者们在这里的南湖岸边挥霍自己积累的财富，他们兴建城堡，建立社区，并将忠诚的臣子们吸引到自己麾下。不过，这些成果通常都只能维持一两代人，然后便消息殆尽。有时，这些国度如果够幸运得以遇到另一批功成名就的冒险者，而这些人还能再为其注入足够丰厚的财富与智慧，但这也只能让其事业再多走几十年。

#### **鲁伦 Luiren**

长期被人们认作半身人的故乡兼种族起源地的鲁伦，在“奥法之劫”时期因被大海淹没而失踪。在那场大灾难过去一个世纪后，海水终于退去。而最近从南方来的旅行者们述说的故事里，一些半身人社区以棱堡岛的方式在幸存了下来。

#### **泰瑟尔 Tethyr**

泰瑟尔是由其首都“达劳玛Darromar”里的“安娜伊斯女王Queen Anais”统治之封建王国。女王号令旗下诸公爵，然后公爵封赏自己下级的伯爵与女伯爵，然后再往下任命各郡的治安官，以此层层向下维持秩序。泰瑟尔境内保有大量农田，而其集市则可以自如的与西央土相互往来。
泰瑟尔内的贵族阴谋与皇家谋杀比表面所见更加不堪，来自泰瑟尔本地或仅仅是从此地经过的冒险者，通常都会卷入这样的阴谋事件，然后要么莫名的成为共犯，要么就顺势的被当成了替罪羊。

### **东部各地 Lands to the East**

东方坐落着许多国度中的古老国家，其中就包括费伦的“西央土Western Heartlands”诸地——作为集中在大陆中央的文明，其地理位置最能利用周围的贸易商路，并且还可以利用坠星海进行水路移动。跟北地一样，东边也有寒冷的地带，也还有更温暖的地区。从剑湾出发远道而来的旅者，往往会先经过一些与家乡相似之地，然后再逐渐到达某些宛如新大陆或异界的别国他乡——也许这些人还真去过新大陆或异界。

#### **阿戈拉隆 Aglarond**

延伸入内海的巨大半岛阿戈拉隆，其周边水域和“攸木林Yuirwood”之森林便是该国最突出的特征。人类居住的国度阿戈拉隆与其精灵和半精灵邻居相处和睦，却与对手“塞尔Thay”对立了数个世纪。这种局面部分源于其前统治者“欣布Simbul”的脾性，不过现在的阿戈拉隆已经由“欣布议会Simbarch Council”接管，因此已放弃公然与塞尔敌对的政策。随着“魔网Weave”重建恢复，本地的政治格局也持续地发生变化，国内甚至响起呼吁精灵独立的声音。目前仍无法预计新一代的阿戈拉隆会变成怎样的地方，而其本身也存有许多潜在的巨大变数。

#### **阙森塔 Chessenta**

作为拥有共同文化和联合防御之城邦集合的阙森塔并不是个真正意义的国家。其每个城市都有自己的英雄，崇拜自己的角斗勇士，并且不遗余力的与其他各城市互相侮辱，互相竞争。“鲁斯奇夸Luthcheq”城的主流信仰是个被称为“熵Entropy”的奇异神祇，而“厄瑞波斯Erebos”则由一头人称“不死之察斯萨Tchazzar the Undying”的红龙以最新的化身统治。阙森塔最大的图书馆建在“赫西欧斯Heptios”，其还是个学习机构中心，所有贵族都渴望将自己的孩子送到那里接受辅导。但“阿卡纳西Akanax”的人民却鄙视这座城市，好战的他们会公然将对方蔑视为“哲学胖子”。“图瑞尔斯Toreus”欢迎所有访客，哪怕是来自某些受鄙视或不受信任地区的人也不例外，这里的货物几乎都可以用外来货币购买。漂浮城市“埃尔斯贝Airspur”仍以某种方在空中飞行，其浮土并未受“大陆分离”末期那场坠落事故影响。

#### **科米尔 Cormyr**

在费伦中部的大多数民众看来，人们对人类王国的概念多少都与科米尔相关。这个强势的国度保有其忠诚的军队（“紫龙军团Purple Dragons”），一批使用魔法的守护者兼调查员（“战法师团War Wizards”），以及许多有钱有势的贵族。在与桑比亚Sembia和耐色瑞尔Netheril的战争结束后，科米尔现正处于恢复期——这次战争让国家付出了许多，但却让其最终得以存活，还令耐色瑞尔从此消亡。整个科米尔仍沉浸在这场胜利带来的强烈自豪感中，而“雷德拉女王Queen Raedra”却在此撤回了永久欢迎科米尔传统边疆外之城镇入境的一众政策。
科米尔人为自己的祖国而自豪，并不遗余力地捍卫其本身和其荣誉。尽管如此，在“森林王国Forest Kindom”中仍然存在着危险，它们可能来自奸狡的贵族，来自“胡雷克森林Hullack Forset”或“岩地Stoneland”里出没的怪物，甚至是来自某古老而隐秘的魔法。科米尔包含了许多事物，但当中没有一样会让人枯燥。

#### **酷寒之地 The Cold Lands**

“达马拉Damara”“纳菲尔Narfell”“索萨尔Sossal”和“瓦萨Vaasa”等国家位处寒冷而干燥的东北边区且邻近“大冰川Great Glacier”，因而被费伦人统称为“酷寒之地”。该区以外的人很少关心这里的状况，但这些地区的接壤处仍会担心其内某个远古邪物会死灰复燃——不过它们最多也只能委派一两支冒险者队伍进入其中进行调查。
在达马拉，篡位的国王“亚林·霜幔King Yarin”坐镇“龙魇Dragonbane”王朝的王座，其人民却在抱怨他的暴政和全国各地日渐严重的恶魔威胁。在纳菲尔，老练的骑手和弓箭手四处掠劫狩猎，并逐渐恢复自己曾作为对付魔鬼之魔法师的伟大国家传承。瓦萨的“骑术士军团Warlock Knights”威胁要打破与本国的约定，并对达马拉和“月海Moonsea”两者其一或同时发动入侵，但队伍中某些成员对“邪异堡Castle Perilous”的沉默仍有疑虑，或许要对该地发起另一场远征。小国索萨尔保持与其邻邦的贸易往来，但其本国的情报却很少透露出来。

#### **谷地The Dalelands**

在“谷地”安家的人类唯一担心的事情，便是其他大国打扰本地的安宁。其本土人民因能与“科曼索Cormanthor”的精灵和平共处而自豪。同样令谷地自豪之事，便是在家园沦为“科米尔Cormyr” “耐色瑞尔Netheril”“桑比亚Sembia”和“迷斯卓诺Myth Drannor”等国家近期冲突之战场时，人民仍能维持自己主权且能做到自给自足之现状。自战争结束以来，“翎羽谷Featherdale”和“穗子谷Tasseldale”重启各自的独立进程，并重新加入到“弓谷Archendale”“战役谷Battledale”“匕首谷Daggerdale”“深林谷Deepingdale”“耕谷Harrowdale”“迷雾谷Mistledale”“伤痕谷Scardale”和“阴影谷Shadowdale”的“谷地议会Dales Coucil”中。不久后，“高谷High Dale”也加入其中。
谷地居民们不信任那些不愿为公共利益牺牲的人，那些好好为国防或劳动表现的人才能得到平等对待，也只有这些人才能分享大家的劳动成果。

#### **游牧之地 The Hordelands**

旧名为“无尽荒原Endless Wastes”的这片土地，其新名字由费伦人根据一个世纪前从东方咆哮而来的“图坎Tuigan”大部落之风格命名。这些部族人被击败后，其中部分在冲突中幸存的凶猛骑兵聚起组成一个小国家“雅姆纳哈Yaïmunnahar”。其他幸存者则固守旧的行事方式，仍然给熟习手上的剑与弓，骑着他们的矮脚马驰骋在草原上。一众勇敢商人们仍以“黄金之路Golden Way”往来于卡拉-图，只是能从这条航线归家的人比以前少了许多。

#### **因布图 Impiltur**

随着坠星海水位上涨，因布图部分恢复了曾经的富有与影响力。而人民群众也开始纷纷议论，说古老王统的某个失落之王即将归来，并带领因布图拜托当前的困境，重新恢复为曾经的伟大国家。
因布图是个有许多矮人和半身人生活其中的人类国家。这里曾经由世袭的皇家血脉坐镇王座，统治一整个统一王国，而现在则由一个“大议会Grand Council”以圆桌会议的形式努力解决当前国境内的恶魔势力及恶魔崇拜等问题。

#### **月海 The Moonsea**

长久以来，月海沿岸是许多迅速兴起之城市的发祥地。它们都拥有可靠而发达的商贸，以及聚集在各自麾下的强大雇佣军。只是这些城市通常都会因过度扩张而没落，有时是随着时间推移而逐渐崩溃，有时又如高空落石般猛烈迅速。
在“耐色瑞尔Netheril”和“迷斯卓诺Myth Drannor”都都已陨落的现在，月海再也不受这两个大国之影响。“远丘城Hillsfar”终于得以向南扩张其眼目与羽翼，而“穆尔玛斯特Mulmaster”也再一次深化其班恩Bane信仰。“菲兰Phlan”“泰斯威Teshwave”“Thentia森提亚”“福恩拉Voonlar”，月海的每个城市其内的势力都在争相提升影响力，并抓紧确立自身城市的地位，以防止某个不受控或恶意的国度将他们一个个吞并。
该地区还是散塔林会原据点“渡鸦要塞Citadel of the Raven”和“散提尔堡Zhentil Keep”的废墟所在地。“暗黑情报网Black Network”有时也会对这里重新提起兴趣。

#### **穆尔霍兰德 Mulhorand**

从近几年出现众神选民开始，穆尔霍兰德地区发生了巨大的变化。其各路神祇以各自后裔的形式公然现身，迅速集结于“穆兰Mulan”并计划推翻伊玛斯卡人。依靠人称“界行者World-Walker”的强大法师聂兹然Nezram协助，穆尔霍兰德人最终推翻了“至高伊玛斯卡High Imaskar”的统治者们，并迫使他们逃往“紫尘平原Plains of Purple Dust”或逃向诸跨位面哨堡。
动乱结束后，选民们便相继消失不见，而穆尔霍兰德众神则留下继续统治其人民。众神让大众集中注意力保卫其刚恢复之家园，以防止“恩瑟Unther”和“泰曼瑟Tymanther”趁机发动战争蚕食国土。回归的众神宣布，此后的穆兰将不再实行奴隶制。而这将是数个世纪以来，穆尔霍兰德人第一次得到自由。

#### **莱瑟曼 Rashemen**

位于严寒之地由坚强民族组建的莱瑟曼是个非常传统的国家。其统治者，本国的“铁王Iron Lord”曼根·乌鲁克Mangan Uruk只是王座幕后权力的代表——隐秘的女巫社团“女巫议会Wychlaran”才是真正决定莱瑟曼政策的操纵者。这些女巫行使着与大地和其自身魔法相关联的强大力量，对抗那些邪恶精灵与复仇精魂。少数被称为“长老Old Ones”的男性施法者，负责为女巫们制作魔法物品和编排奥术仪式。莱瑟曼的女巫们崇拜“三女神the Three”，即三位联合决策的女神分别是“芭拉Bhalla”（兽穴之母Den Monther）、“卡希莱拉Khelliara”（森林少女Forest Maiden）和“隐匿者the Hidden One”。几个世纪以来，其他地区的学者们猜测这些神祇可能是指“裳提亚Chauntea”“梅丽凯Mielikki”和“密斯特拉Mystra”各自的另一个化身。
其本土的武者是一群凶狠而坚忍之人，且以其在战斗中体现的力量、耐力和顽强而闻名。莱瑟曼长久以来都是塞尔的敌人，而且经常挫败这个国家一统费伦的野心。在莱瑟曼武者们看来，在战场上打倒一名红袍法师是最能让他们开心的事。

#### **桑比亚 Sembia**

经过一段从属于耐色瑞尔的时期，桑比亚已经开始逐渐恢复为曾经的经济强国。尽管因近期战事而与诸谷地和科米尔关系陷入冷淡，但桑比亚的商人们已经机智地将冲突的责任归咎到耐色人头上，还向其前贸易伙伴们提起曾经同享共乐的长期互利关系。为证明其善意，桑比亚表示对“翎羽谷Featherdale”和“穗子谷Tasseldale”重启独立进程之事表示“认同”。尽管在战争结束时，许多桑比亚的投资者在最近七十年间已经获得了翎羽谷许多地区的所有权。
在耐色瑞尔占领桑比亚将其作为附庸国前，那些没在当地建起家庭的桑比亚人非常流行以佣兵和冒险营生。现在这几门生意在那些经历过战争的老兵看来更是受欢迎，而且他们的受训程度还比生意前辈们更好。一些作风不太严谨的前桑比亚士兵却作起了强盗的勾当，只是从另一面看这也为桑比亚人们制造了更多护卫类的工作岗位。

#### **塞尔 Thay**

数个世纪以来，塞尔都是费伦最强大的魔法武装之一，它由古老的巫妖萨扎斯坦Szass Tam和无情的国家法师执政会“首席议会Council of Zulkirs”所统治。议会之意志由各地区的总督tharchions和官僚实施，而执政的红袍法师们则专注于魔法研究和更重要的奥秘事宜。
塞尔的在生者魔法师曾一度处于不得晋升的地位：萨扎斯坦将不死之道作为具有无比潜力的无拘束存在手段，甚至因此压制那些不同意该理念之人。然而，近期与恶魔艾尔塔柏Eltab的战斗已促使萨扎斯坦放松了这一限制——现在红袍法师团体中的在生者也能获得提拔，不过他们充其量也只能在萨扎斯坦的侍从团队内攀升高位。

#### **赛斯克 Thesk**

赛斯克境内现今的居民种类繁多而各异，其中还有那些曾参与图坎部落百年战争的半兽人佣兵后裔，这一切让那场战争依旧历历在目。
作为“黄金之路”西起点的赛斯克被许多人视为“通往东方的大门Gateway to the East”，从这里出发穿过“游牧之地Hordelands”便可进入卡拉-图大陆。由于是连接费伦与东方的十字路口，所以赛斯克人都习惯不轻易对外人下定论，也不会对那些说话或行为不同的游客感觉不悦。赛斯克的人民乐于与任何民族交易，甚至能与附近的兽人、半兽人和平共处。当然，他们并不傻，也不会对诉诸暴力或前来掠夺的任何类人生物保持耐心。

#### **突米斯 Turmish**

位于坠星海南岸的突米斯是由多个商业城市组成的国家，执掌该国的“众星集会Assembly of Stars”即是每个城市其民主议会政体的代表。该地区在一个世纪前遭大灾变的破坏而衰落，曾经因此断绝的部分商贸随“内海Inner Sea”的海平面上涨而逐渐恢复，突米斯也趁机积极地复兴其曾经的富庶。突米斯还是“翠绿闲庭Emerald Enclave”的诞生地，该组织也光荣的承担起恢复本地农业经济的任务，以让那场几年来一直困扰该地的大雨消停，并恢复洛山达神的光辉。

#### **泰曼瑟 Tymanther**

这片在去几十年里一直被龙裔们占领的土地曾是一度消失的恩瑟国之领土。几年前，恩瑟突然回归费伦，并迅速与泰曼瑟开战。从那以后，龙裔的国土便一直龟缩到“阿兰勃内海Alamber Sea”和“灰之湖Ash Lake”周边沿岸。撤到该地的龙裔并未失去其军事传统，而他们对这小块领地的掌控也让阻止了恩瑟进一步推进的步伐——该状况自恩瑟人的海军一直无法攻克守护“哲拉德·柯森迪Djerad Kethendi”港口及其附近水域的巨兽起，便陷入僵持。
一些泰曼瑟的龙裔会离开本土走向费伦各地，且大都成为了实干而备受欢迎的佣兵。

#### **恩瑟 Unther**

由于被困在另一个世界，恩瑟的人民不得不屈服于别人统治。直至族中一个自称“吉勒今Gilgeam”的人让大家回想起当初的伟业，从此，这重生之神便领导恩瑟人民集结为军队，直面敌人。战况持续至一场大战前夕，恩瑟人奇迹般地回到了自己的家园，吉勒今随即马不停蹄地带领众人对战眼前占领自己先祖之地的龙裔们。重新收复旧领土恩瑟人尝试彻底消灭这些“无神的蜥蜴”，让它们为自己在阿贝尔所受的压迫负责。
吉勒今想要完全恢复恩瑟曾经的荣耀。这一成就必须先将眼前的泰曼瑟彻底摧毁，然后当然还要打到穆尔霍兰德，以从对方手中夺回几世纪前被夺走的土地。不过每个恩瑟人都明白，伟大的“神王God-King”永生不死，因而他并不着急。

#### **西门 Westgate**

阴郁的西门城并不是个浪漫之地，但若是有人要找人干一些不见得人的工作，或是有同样的工作需要雇人帮忙，他会发现这里是全费伦少有的好地方。
西门城被一些费伦人看作安姆和桑比亚等金钱至上地区未来命运的范例。跟这些地区一样，在西门城里，个人对实施贿赂的接受程度比其道德观念更重要。该城市靠近科米尔的地区成了该国敌人的滋生地，其中就包括有盗贼及刺客组成之工会“焰匕Fire Knives”，那个天真者都会假装其并不存在的组织。



## **卡拉图 Kara-Tur**

向远东越过游牧之地的荒原后，便是卡拉-图大陆。其内坐落着“受龙Shou Lung”“小樱Kozakura”“倭Wa”等诸帝国以及一些其他地区。费伦的人民大都将卡拉-图看作另一个世界，而从那里过来的旅行者其述说的故事也证实了这点。在费伦受人类崇拜的众神，以及随处可见的侏儒和兽人在这里都无人知晓。别样的龙在空中翱翔，在地上栖息，但它们既不是色彩龙也不是金属龙。这里的魔法师实现魔法之形式，连费伦的大奥师们也会觉得极其神秘。

与卡拉-图相关的故事，都描述了大堆的黄金宝玉，浓郁的香料，丝绸，以及其他在西方罕见甚至闻所未闻的东西——故事里甚至还有那些不会出现在费伦的各种变形灵体人，长角巨人和梦魇般的怪物。

## **扎哈拉 Zakhara**

从费伦向南至远处，在“卡林珊Calimshan”乃至“楚尔特Chult”的丛林之外，是被称作“命定之地Lands of Fate”的地区。环绕扎哈拉的水域充斥着大量的海盗与其船只，是个不太好客的地方。但那些希望从这里获得一些异国商品和怪异魔法的旅行者，仍可过来勇敢地接受其挑战。跟卡拉-图一样，扎哈拉在费伦人看来如同另一个世界。人们认为它是一片广阔的沙漠，里面稀疏地散落着如宝石般闪耀的城市。其间的浪漫故事述说了各种骑着飞毯的舞刀游荡者，以及受约束而为人类服务的巨灵们。这里的魔法师称作“觅法师sha’ir”，他们会在巨灵的帮助下实施魔法，而且据说他们的血脉可能有部分来自元素生物的遗传。

## **无痕海之外 Beyond the Trackless Sea**

西边的更远处，越过“永聚岛Evermeet”后，便是“无痕海Trackless Sea”对面一众无人提及，无人知晓的土地。曾经有许多探险者去过那些地区，其中甚至还有人能寻路归来，但其带回的故事却随代代相传而改变。传说那迥异的地区里有无数船只残骸连城的岛链，还有身披羽毛的吓人战士，还有随季节更替忽然凭空出现的大片陆地（或是其他某些非同寻常的东西）。

## **国度的分区 Regions of the Realms**

正如“北地”所指区域包括了许多国家和政权，费伦的其他地区也存在许多类似的划分区域。不过并不是所有这些区域名都有被广泛的应用，事实上还存在许多不同的分组方式。以下是一些目前认可程度较高的地区分组：

- **酷寒之地 The Cold Lands：**达马拉Damara，纳菲尔Narfell，索萨尔Sossal和瓦萨Vaasa
- **央土 The Heartlands：**科米尔Cormyr，谷地the Dalelands，月海the Moonsea和桑比亚Sembia
- **阴谋之地 The Lands of Intrigue：**安姆Arnn，卡林珊Calimshan和泰瑟尔Tethyr，该区也被称为“沙帝国群Empires of the Sands”
- **古帝国群 The Old Empires：**阙森塔Chessenta，穆尔霍兰德Mulhorand和恩瑟Unther

## **国度的铸币 Coin of the Realms**

几乎每个费伦的主要政权都有自己的通行货币：铸成各自独特样式的钱币，其本身既带着金属材料的价值，还带有其代表的影响力价值。大部分成分纯正和重量标准的钱币都能在整个大陆通行，不过并不是每个城邦或国家都会不厌其烦的铸造出每一种钱币。

一些在国度里最常见、通用性最广的铸币总结如下。下列的每一组都按其价值排列为：铜币、银币、银金币、金币，以及（不一定有的）铂金币。不管铸币源于哪里，大多数在费伦往来的人都会直接使用其发行时定下的名字，只有散提尔堡例外——出于某种原因，每种散提尔铸币都有各自对应的恶俗绰号。

- 安姆Amn：梵德fander、塔兰taran、人马centaur、丹特danter、罗尔丹roldon

- 科米尔Cormyr：拇指thumb、隼falcon、蓝眼blue eye、金狮golden lion、三冠tricrown

- 桑比亚Sembia：钢便士steelpence（一种铁币）、猎鹰hawk、蓝眼blue eye、贵族noble

- 银月城Silverymoon：闪光glint、盾shield、剑sword、龙dragon、角兽unicorn

- 深水城Waterdeep：尖儿nib、碎子shard、水鹿sambar、龙dragon、太阳sun

- 散提尔堡Zhentil Keep：尖牙fang（“粪块dung-piece”）、禽爪talon/奈尔naal（“虱口flea-bit”）、塔伦德tarenth（“重锤hardhammer”）、荣光glory（“泣狼weeping wolf”）、铂光platinum glory（“金属宝石片flat metal gem”）



银月城还铸有两种特殊的铸币：“月币moon”和“月食币eclipsed moon”。月币是一种亮蓝色的新月形硬币，它在银月城及其周边聚居地里价值2角兽，在其他地区则只值1角兽。月食币的外形是一面银金质的月亮其上衬托着较暗的银质阴影，结合起来组成一枚圆形的硬币。它在城中价值5角兽，但在其他地方只值2角兽。

深水城也有自己硬币。“陶尔taol”是方形的黄铜币，在城里价值2龙，但不跟深水城交易的人几乎都不承认其价值。在深水城做交易的人在去别处旅行前通常都会将陶尔兑换成标准的钱币。“湾月harbor moon”是一种镶嵌着银金的巴掌大新月形铂金币，它在城里值50龙，在其他地方值30龙。它通常用于大量货物的买卖，而这也是其名字的来由。陶尔和湾月都有穿孔，以让持币使用者可以将多枚硬币串在一起。

博德之门为铸造“交易锭trade bars”设定了标准。交易锭是一种金属铸块（通常是银），用于代替大量铸币或宝石来进行大价值的交易。最常见的交易锭重5磅、长6寸、宽2寸、厚1寸，每锭价值25 gp。
