# 恶魔Demons

在无底深渊各层级中诞生的恶魔们是混乱与邪恶的化身——更贴切的说，是塞进巨大而怪异躯体里的破坏之源。它们不懂怜悯，同情或仁慈，是只为破坏而生的存在。

**滋生混乱SpawnofChaos。** 作为其混乱的延伸，无底深渊自主地将恶魔以污秽和屠戮创造出来。个别个体为独特的怪物，不过其他更多则长着类似的外形。有些恶魔（比如原魔manes）由凡人领会创造而成，它们可能是受神的诅咒，或者只是因各种原因被困于无底深渊之中。

**常变的阶级CapriciousElevation。** 恶魔们遵从的只有纯粹的力量。高阶恶魔依靠武力威胁，指挥着各种癫狂怪叫的低阶恶魔。而恶魔的地位也随着它挥洒的血汗向上攀升，它打倒的敌人越多自己也就变得越强大。
一个恶魔可能以原魔的形态诞生，再变为怯魔dretch，再经过无底深渊漫长的战斗，直至其最终存活并转变为一只弗洛魔vrock。在这种并不常见的进化过程外，更多的恶魔则是在得到任何强大力量前就在斗争中被消灭殆尽。原始竞争中存活的佼佼者们组成了恶魔领主阶级，它们无止境的斗争，时刻威胁着将无底深渊割裂。
恶魔领主们可以消耗相当的魔力将低阶恶魔转变为更高阶的形态，只是这种晋升几乎从不按恶魔们的能力来论功行赏。更常见的情况是，恶魔领主会在其需要一个密探时，将一只原魔变为夸赛魔quasit，或者在其与另外一位恶魔领主开战时，将整个军团的怯魔dretch转化为狂战魔hezrous。考虑到这种晋升可能创造出与自身力量相当的强大存在，恶魔领主们并不会频繁的提升恶魔们的阶级。

**深渊入侵AbyssalInvasions。** 恶魔们时刻在深渊中寻找着通往其他位面的传送门。它们抓紧机会离开深渊，再将混沌黑暗释放到其他位面并最终填满多元宇宙，摧毁众神的造物，破坏文明，使得整个宇宙都化作绝望与废墟。
在一些最为黑暗的传奇故事中，恶魔大举入侵的阴影曾威胁着凡人的世界。其时就连恶斗中的国家都会暂时放下争端，以共同对抗恶魔入侵，或是一起封印正在裂开的深渊阙口。

**腐化的象征SignsofCorruption。** 恶魔们身上带着无底深渊本身的腐化传染力。光是它们的存在就足以让世界变得更加糟。在深渊阙口处以及恶魔出现地，植物因其枯死，动物则只能蜷缩在角落任其宰杀。恶魔们的出现还会伴随着永不消散的恶臭，极寒极热的地带或是永恒暗影笼罩之地，使之成为邪魔出现之地的显著烙印。

**不朽之恶EternalEvil。** 在无底深渊之外，恶魔们并不畏惧死亡。普通的粗糙武器无法伤害这些邪魔，而许多恶魔还拥有对抗最强大法术能量的抗性。一只恶魔被英雄们在战斗中侥幸杀死时，它将化作污秽的脓水然后立即在深渊中重塑自身。其精华和心智与之前并无不同，而只有恨意变得更加旺盛。真正杀死恶魔的唯一办法只有进入无底深渊，然后将其精华扼杀其中。

**保护精华ProtectedEssence。** 强大的恶魔会用神秘技术结合深渊金属来制作一个储藏其部分生命精华的护符，以用作保险。一旦它在深渊中被杀，该护符即可让其随意在某个时间地点重生。
取得一个恶魔护符是非常危险的赌注，哪怕只是试图寻求这种装置的计划本身就可能招致其创造者的注意。掌握恶魔护符的生物可以迫使其内精华的本体恶魔实现一些事，另一方面，当本体恶魔反抗时也会使护符所有者承受极大的痛苦。如果护符被摧毁，则制作它的恶魔将被困于无底深渊中一年又一天。

**恶魔邪教DemonicCults。** 虽然与邪魔们进行交易隐藏着诸多风险，但凡人世界中依然存在不少垂涎恶魔力量的生物。恶魔领主们会操控它的凡仆执行其庞大的邪恶计划，而凡人们通过此道来与恶魔们交换魔法或者其他恩泽。不过恶魔们只是将服侍它们的凡人视作工具，并且随意用作弃子再将其凡人灵魂收割进无底深渊中。

**召唤恶魔DemonSummoning。** 召唤恶魔是极为危险的行为，就算色那些与魔鬼们谈笑风生的法师也会畏惧这些无底深渊的居民。尽管恶魔们常年渴望着来到物质位面散布混乱，只是当它们被召来时也并不会对召唤者表达谢意，反而报以愤怒的反抗其囚笼并竭力争取自由。
冒险召唤恶魔的人可能是为了挖掘情报，强迫它为自己服务，或是要求它去完成某些只能由纯粹邪恶生物完成的任务。召唤恶魔的准备工作非常关键，一个有经验的召唤者熟知特定的法术与魔法物品可以让恶魔服从召唤者的意愿。哪怕轻微的召唤失误都会导致恶魔失去控制，进而将其召唤者当做其愤怒宣泄的首个受害者。

**封困恶魔BoundDemons。** 《秽暗之书BookofVeilDarkness》《阿姆黑暗之卷BlackScrollsofAhm》以及《伊格维尔伏恶魔志DemonomiconofIggwilv》都是关于恶魔研究的著名作品。这些典籍中讲述了如何将恶魔精华封印于物质位面的方法，以将其困于武器、雕像和珠宝等物中，而无法返回深渊。
用来封困恶魔的物件必须用不洁咒语和无辜者之血作准备，其成品将散发出明显的邪恶，并萦绕着冰冷与污秽的空气。操控该物件的生物将会受噩梦与邪恶冲动所困扰，同时也可以对物件内所囚禁精华本体恶魔进行操控。物件被摧毁时该恶魔将被解放，而它也会立即寻找其封困者实施报复。

**恶魔附身DemonicPossession。** 无论其封印多么稳固，强大的恶魔总会找到挣脱其封困物件的方法。而恶魔精华从其封印容器中逃出时，便会迅速附身于其凡人宿主。这时，邪魔偶尔会隐瞒其附身事实而装成普通人，有时也会以其宿主的身体毫无忌惮的展现其邪恶本质。

被恶魔附身时，驱离恶魔或是宿主死亡时都可能导致宿主的灵魂随恶魔一同前往无底深渊中。如果恶魔附身于某生物而其封禁物件也被摧毁，则该附身状态将持续至某强大魔法驱使该恶魔之魂离开其宿主为止。

## **恶魔领主DemonLords**

无底深渊所充斥的混乱力量汇聚凝结，形成一份冷酷无情而又精巧绝伦的黑暗恩泽。它们不断的变化并最终成型，诞生出数个能力如神祇般强大的独特邪魔。这些恶魔领主用狡诈和粗野的手段统领一方，并且各自谋划着如何力压群雄最后统治整个无底深渊。

**得利的外来者RewardforOutsiders。** 无底深渊各处穿行着不计其数的狂暴恶魔，恶魔领主中的一大部分也都晋升自这些低阶的恶魔。深渊所凝结的恩泽也会提升某些征服深渊层级的强大外来者。精灵女神罗丝Lolth在背叛精灵一族后，被柯瑞隆･拉瑞斯安CorellonLarethian放逐到无底深渊中成为了一名恶魔领主。圣贤们也声称“乌黯主君DarkPrince”格拉兹特Graz'zt是来自另一位面的生物，其恶魔领主的头衔则是从某位已被遗忘的原生恶魔身上夺取而来。

**力量与控制PowerandControl。** 恶魔领主力量强弱的最重要的标志，即为其重塑无底深渊区域的能力。每位领主所控制的深渊层级并不是普通的地域，它们会反映其主宰恶魔的邪恶个性而扭曲变形。因而恶魔领主们都很少离开其领域，以免其他生物趁机占领并重塑该地。
与其他普通恶魔相同，恶魔领主在其他位面死亡时，其精华会返回深渊并重新形成一个新的身体，而死于深渊的恶魔领主也一样会遭到彻底的毁灭。因此，大多数恶魔领主会妥善保存好自己的一小份精华，以避免遭遇这种厄运。

### **巴弗灭Baphomet**

恶魔领主巴弗灭，被称为“冠角之王HornedKing”或“兽之主君PrinceofBeasts”。它统领着所有的牛头人和其他野性生物。以其意志不停的摧毁文明，妄想最终使所有物种都回归其原始的兽性。
兽之主君的形象是一只长着黑色毛皮和钢铁犄角的牛头人。它眼睛通红，一张大嘴时常染满血腥。其钢铁皇冠上常挂着敌人腐烂的头颅，而其漆黑的铠甲上则装满尖刺与碎颅骨样的锯齿。巴弗灭随身带着一把名为劈心Heartcleaver的巨型大刀，不过它常在战斗时将其丢在一边而用自身的尖角铁蹄直面对手。

### **狄摩高根Demogorgon**

“嘶语恶兽SibilantBeast”狄摩高根，现在自封为“恶魔主君PrinceofDemons”。它唯一的渴望就是摧毁多元宇宙的秩序。狄摩高根聚合了癫狂的特质，并驱使一切陷入癫狂。也正因此，恶魔主君的存在激发了所有恶魔之间，乃至所有恶魔领主之间相互恐惧与憎恨。
狄摩高根直立身高为一般人类的三倍，它的身体像蛇一般柔韧又如类人猿一般强壮。带吸盘的触须长在本是胳膊的位置，而爬虫类的下半身则长着带蹼与利爪的双脚。其背后一条分叉的鞭状长尾还武装着恶毒的利刃。恶魔主君长者两颗同样狠毒又同样疯狂的狒狒脑袋，讽刺的是，这两个半身之间无止境的斗争正好彰显着这名恶魔领主的雄心。

### **格拉兹特Graz'zt**

恶魔领主格拉兹特身高近九尺，看起来是一副皮肤黝黑的英俊形象。乌黯主君DarkPrince被视为最接近类人生物的恶魔领主，也正因此而使人大大低估其无比险恶的心计。
格拉兹特表面上是一副标准的魅力形象，而其恶魔特征低调的显露在身上的各处细节中：乌木般的皮肤，尖耳朵，黄獠牙，还长着天生的角冠以及六指的双手。它喜爱华丽服饰以及热闹的盛典，并且会跟厮混一起的相似生物或是其腐化对象一起满足其堕落的欲望，而其中梦魔和魅魔常是其最爱的伙伴。

### **朱庇莱克斯Juiblex**

朱庇莱克斯是软泥与泥怪的恶魔领主，其本体是一滩潜伏在无底深渊深处的毒性流体物质。诡异的无面领主FacelessLord对信徒或凡人仆从毫不关心，它唯一的欲求就是转化所有生物，使之变得如其不定形的身体一样恐怖不堪。
朱庇莱克斯从其栖息之地弥漫出冒泡的剧毒，并向空气中释放强烈的恶臭。偶有生物来到该恶魔领主跟前时，朱庇莱克斯会以一团带着黑绿条纹的锥状软泥现身。凶狠的红眼睛游移在其凝胶状身体之中，鞭状泥胶的伪足从其体内伸出，饥渴的捕猎任何可以触及的生物。

### **罗丝Lolth**

蜘蛛魔后DemonQueenofSpiders是所有卓尔精灵的邪恶女主人。她的意志充满怨恨，其强烈的恶意连其最忠诚的女祭司会都感到惊愕。她指引其信徒在主物质位面编织阴谋诡计，并等待其卓尔追随者们夺得世界的掌控权并交予其手中。
罗丝女神常以婀娜傲慢的卓尔主母形象现身于其追随者跟前。当发起战斗或是当她想巩固一下信徒的敬畏时，罗丝会将自己下半身变为巨大的魔化蜘蛛形状，再用其尖脚和螯肢把目标撕成碎片。

### **奥喀斯Orcus**

恶魔领主奥喀斯人称“不死魔君DemonPrinceofUndeath”或“血腥领主BloodLord”，并受所有不死生物以及使役不死力量的生者所崇拜。作为一个焦虑与虚无主义的实体，奥喀斯渴望多元宇宙成为一个死寂的黑暗世界，让一切存在于其意志下变为永恒。

不死魔君是一个污秽的肥胖生物，它长着一副类人生物的身躯，强壮的山羊腿以及一个干枯的公羊头颅。它布满受虐伤痕的身体弥漫着疾病的恶臭，而腐烂的头颅和发光的红眼睛却如死尸一般。一对巨大的蝠翼在其背上张开，在奥喀斯移动时不断的扇动身边的空气，散发出腐臭的气息。
奥喀斯使役一根称为_奥喀斯之杖WandofOrcus_的魔杖。这根邪恶的神器由权杖型的黑曜石杖杆，以及其上安装的一颗类人生物颅骨组装而成。奥喀斯身边总是围绕着各种不死生物，使那些不受其控制的生者对其无比的厌恶。

### **耶诺古Yeenoghu**

恶魔领主耶诺古被称为“豺狼人领主GnollLord”或“嗜杀恶兽BeastofButchery”。它总是渴求着无谓的残杀与破坏，并驱使作为其肉身工具的豺狼人们以其名义施行更残暴的行为。豺狼人领主因别人的悲伤和绝望而愉悦，它渴望着把世界变为一片废土，并让最后生还的豺狼人们为余下的尸体盛宴而相互厮杀至最后。
耶诺古长得像一只伤痕累累的巨型豺狼人，其脊背上长满黑色的尖刺，眼睛燃烧着翡翠色的火焰。它的护甲由盾牌和胸甲拼凑而成，其原材料则来自被击败的敌人们，甚至还装饰上从败者身上剥下的外皮。耶诺古可以随时召唤其名为屠夫Butcher的三头连枷tripleflail，用以释放武器上的致命特效。它也会只身投入战场，凭自身尖牙利爪把敌人撕成碎片。

### **其他恶魔领主**

没人真正知晓无底深渊中恶魔领主的准确数量。由于该位面存在无限的深度，强大的恶魔不断提升为新的恶魔领主，又迅速的被其他恶魔从其位置上扯下来。在这些崛起的恶魔领主中有着一些特别强大的个体，它们的领主地位已经存在相当长时间，以至于其名声远扬在无底深渊的恶魔群中，诸如“欺诈主君PrinceofDeception”弗拉兹厄鲁Fraz-Urb'luu；“愤怒主君PrinceofWrath”科斯彻奇Kostchtchie；“低空主君PrinceoftheLowerAerialKingdoms”帕祖祖Pazuzu；以及“真菌女士LadyofFungi”祖格莫伊Zuggtmoy。

## **恶魔的类型DemonTypes**

恶魔学家将恶魔们混乱的种群以力量差异分类，即为恶魔的类型。恶魔类型由强至弱从1型到6型分作六类，大多恶魔符合这六大主要类型其中之一。六大主类型之外的恶魔则归类为弱等恶魔minordemons以及恶魔领主。

**恶魔类型分类DemonsbyType**

|**类型**|**范例**|
|------|--------------------------------------|
|1|巴古拉魔barlgura，幽影恶魔shadowdemon，弗洛魔vrock|
|2|喀嘶魔chasme，狂战魔hezrou|
|3|迷诱魔glabrezu，蜡融妖yochlol|
|4|判魂魔nalfeshnee|
|5|六臂蛇魔marilith|
|6|巴洛炎魔balor，巨牛魔goristro|

#### **恶魔真名DemonTrueNames**

虽然所有恶魔都有常用名，但是所有恶魔领主以及类型1到6的恶魔都保有一个密而不宣的真名。恶魔被魅惑时可能会道出其真名，而上古的卷轴与典籍中据说也记载着一个列出许多强大恶魔真名的名单。
得知恶魔真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该恶魔从无底深渊中召来，并从一定程度上实施控制。但这种方式通常只会使这些召唤到物质位面的恶魔尽最大努力地实施破坏，或是散布不谐与纷争。

_召唤与控制恶魔非常的费力而困难。那些心灵脆弱者根本无法承担这种工作。_

_——摘自《伊格维尔伏恶魔志DemonomiconofIggwilv》_

### **巴洛炎魔Balor**

巴洛炎魔作为古老而恐怖的邪恶代表，统领着恶魔的军队。它们渴望着力量，并摧毁一切阻挡于其面前的生物。
挥舞烈焰之鞭与风暴长剑的巴洛炎魔，带着憎恨与狂怒投身战斗。它驱使恶魔的狂怒力量为其临死的焚身爆充能，其带来的炙热火焰甚至可以摧毁最为强大的敌人。

> #### 巴洛炎魔Balor
>
> _巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>
> **生命值：262（21d12+126）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺**
>
> **力量26（+8）敏捷15（+2）体质22（+6）**
> **智力20（+5）感知16（+3）魅力22（+6）**
>
> **豁免：力量+14，体质+12，感知+9，魅力+12**
>
> **伤害抗性：冷冻，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉13**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：19（22,000XP）**
>
> **焚身爆DeathThroes。** 巴洛炎魔死亡时将引起爆炸，其周围30尺内每个生物必须进行一次DC20的敏捷豁免，豁免失败者将受到70（20d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。爆炸还会点燃该区域内所有未被着装或携带的可燃物件，巴洛炎魔的武器也将在随后被摧毁。
>
> **火焰灵光FireAura。** 巴洛炎魔在其回合开始时，对其身边5尺范围内的所有单位造成10（3d6）的点火焰伤害，灵光区域内所有未被着装或携带的可燃物件将被点燃。任何触碰巴洛炎魔，或者以近战武器攻击触及它的生物将会受到10（3d6）点火焰伤害。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 巴洛炎魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **魔法武器MagicWeapons。** 巴洛炎魔的武器攻击为魔法攻击。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 巴洛炎魔发动两次攻击：一次长剑攻击，一次鞭攻击
>
> **长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+14，触及10尺,单一目标。_伤害：_21（3d8+8）点挥砍伤害，外加13（3d8）点闪电伤害。如果巴洛炎魔骰出暴击，则其掷三次伤害骰而非两次。
>
> **鞭击Whip。** 近战武器攻击：命中+14，触及30尺，单一目标。_伤害：_15（2d6+8）点挥砍伤害，外加10（2d6）点火焰伤害。被命中的目标必须进行一次DC20的力量豁免，豁免失败则向巴洛炎魔所在方向拉近25尺。
>
> **传送Teleport。** 巴洛炎魔与身上着装和携带的所有装备一起，用魔法传送至120尺内的一处未被占据的空间。

### **巴古拉魔Barlgura**

巴古拉魔代表了无底深渊的野蛮与残暴，它们聚集在一起对付强大的敌人，再从敌人身上抢夺各种骇人的战利品用以装饰它们的领地。
巴古拉魔的外形有如一只长着骇人面容，塌脸长獠牙的巨大猩猩。其直立身高不足8尺，肩背宽大且体重达650磅。它们在陆上如猿类一样蹒跚行走，但在攀爬时却带着极佳的速度与机敏。

> #### 巴古拉魔Barlgura
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：68（8d10+24）**
>
> **速度：40尺，攀爬40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
> **智力7（-2）感知14（+2）魅力9（-1）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+6**
>
> **技能：察觉+5，隐匿+5**
>
> **伤害抗性：冷冻，闪电，火焰**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉15**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 巴古拉魔天生施法的关键属性为感知（法术豁免DC13），它天生即可施展以下法术且无需任何材料成分：
>
> - 每项1/日：_纠缠术entangle，魅影之力phantasmalforce_
> - 每项2/日：_易容术disguiseself，隐形术invisibility_（仅自身）
>
> **鲁莽Reckless。** 巴古拉魔在其回合开始时可以让其本回合内所有的近战武器攻击具有优势，但所有对其发动的攻击检定也同时具有优势，直至其下一回合开始。
>
> **助跑起跳RunningLeap。** 巴古拉魔以助跑起跳时最远可以调40尺，最高20尺。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 巴古拉魔发动三次攻击：一次啃咬攻击和两次拳击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。
>
> **拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d10+4）点钝击伤害。

### **喀嘶魔Chasme**

这种可憎恶魔其难以言喻的恐怖外形如同人类与苍蝇的混合体。喀嘶魔长着四只可以在墙壁与天花板上攀爬的细脚。其接近敌人时还会发出单调的杂音，以使干扰敌人的集中力而使其更容易受攻击。
谦卑的喀嘶魔以审讯者和监工的身份服侍着强大主人。它们热衷于以折磨来施行惩罚，而且会试图寻找主人手下怠工的恶魔。这些被扣押的所谓叛徒可以让喀嘶魔随心所欲的施行虐待而不用担心任何反抗。

> #### 喀嘶魔Chasme
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：84（13d10+13）**
>
> **速度：20尺，飞行60尺**
>
> **力量15（+2）敏捷15（+2）体质12（+1）**
> **智力11（+0）感知14（+2）魅力10（+0）**
>
> **豁免：敏捷+5，感知+5**
>
> **技能：察觉+5**
>
> **伤害抗性：冷冻，闪电，火焰**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉120尺，被动察觉15**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：6（2,300XP）**
>
> **蜂鸣Drone。** 喀嘶魔制造出其他恶魔免疫的骇人蜂鸣音，所有在其周边30尺内开始其回合的其他生物必须进行一次DC12的体质豁免，豁免失败者将陷入10分钟的昏迷状态。无法听见噪音的生物其豁免将直接判为成功。该昏迷效应将持续至目标受到伤害，或者由其他生物以一个动作向其泼洒圣水。如果生物豁免成功或者其效应结束，则该生物在接下来的24小时内免疫该蜂鸣。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 喀嘶魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **蛛行SpiderClimb。** 喀嘶魔可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
>
> **动作**
>
> **刺喙Proboscis。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_16（4d6+2）点穿刺伤害，外加24（7d6）点黯蚀伤害。目标生物的生命值上限减损等于该黯蚀伤害的数值。如果该效应将目标生物的生命值上限降至0，则该生物死亡。该生物生命值上限的减损将一直持续至其完成一次长休，或者持续至其受法术如_高等复原术greaterrestoration_的效应。

### **怯魔Dretch**

脆弱的怯魔在恶魔群体中地位低下，它们受到其他恶魔排挤的同时，甚至还充满自我厌恶的情绪。它们似乎注定要用其永恒的时间一直过着不满的生活。怯魔智力低下，因而只能完成最简单的工作。而从另一角度考虑，其欠缺的潜力全弥补到其强烈的恶意之上。怯魔们像暴徒般烦躁，它们不满时会发出各种尖叫和大吼并不断咕哝，进而让人烦扰不堪。

> #### 怯魔Dretch
>
> _小型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：11（天生护甲）**
>
> **生命值：18（4d6+4）**
>
> **速度：20尺**
>
> **力量11（+0）敏捷11（+0）体质12（+1）**
> **智力5（-3）感知8（-1）魅力3（-4）**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：深渊语，心灵感应60尺（只对懂深渊语的生物有效）**
>
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 怯魔发动两次攻击：一次啃咬和一次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d6）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（2d4）点挥砍伤害。
>
> **污臭之云FetidCloud（1/日）。** 怯魔在自身10尺半径范围内漫出恶心的绿色毒气。这些毒气可以充满所有地形角落，并使其存在区域处于轻度遮蔽。毒气持续存在1分钟或直至被一阵强风吹散。在毒气范围内开始其回合的生物，必需进行一次DC11的体质豁免，豁免失败者将陷入中毒，该中毒状态将持续至目标下一回合开始时结束。该状态持续时，目标无法执行任何动作与附赠动作，也无法执行反应。

### **迷诱魔Glabrezu**

迷诱魔最喜欢通过诱惑手段摧毁凡人，并以此为乐。它们与一些同类有着某种相似的爱好，即诱惑其凡人侍奉者，使它们主动对其发起召唤。
迷诱魔具有毁灭性的战力，却偏偏喜欢以提供力量和财富来引诱受害者自行走向灭亡。迷诱魔到处施行诡计进行欺诈，并且还运营着黑暗的交易。它们运用搜刮来的钱财作诱饵，与那些目光短浅的召唤者或是意志薄弱的凡人达成协议。而当它们的欺诈行为露馅时，迷诱魔完全有能力翻脸开战并赢取胜利。

> #### 迷诱魔Glabrezu
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：157（15d10+75）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量20（+5）敏捷15（+2）体质21（+5）**
> **智力19（+4）感知17（+3）魅力16（+3）**
>
> **豁免：力量+9，体质+9，感知+7，魅力+7**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：9（5,000XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 迷诱魔天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC16）。迷诱魔天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_黑暗术darkness，侦测魔法detectmagic，解除魔法dispelmagic_
>
> - 每项1/日：_困惑术confusion飞行术fly，律令震慑powerwordstun，_
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 迷诱魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 迷诱魔发动四次攻击：两次钳击和两次拳击。它也可以进行两次钳击并施展一个法术。
>
> **钳击Pincer。** 近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_16（2d10+5）点钝击伤害。如果目标生物为中型或者更小体型，则目标被擒抱（逃脱DC15）。迷诱魔拥有两只钳子，因此不能同时擒抱两个以上的生物。
>
> **拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4＋2）点钝击伤害。

### **巨牛魔Goristro**

巨牛魔身高12尺，长相有如一只魔化的牛头人。在恶魔领主手下工作时，巨牛魔常被用作攻城机器，或是过着备受珍爱的宠物的生活。巨牛魔在迷宫通道或变换的走廊中显得异常的游刃有余，使得被其追赶的猎物无比恐惧。
高大的巨牛魔有时会让其他小型恶魔乘坐在其肩膀上，就像大象驮着象骑兵一样的感觉。

> #### 巨牛魔Goristro
>
> _巨型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>
> **生命值：310（23d12+161）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量25（+7）敏捷11（+0）体质25（+7）**
> **智力6（-2）感知13（+1）魅力14（+2）**
>
> **豁免：力量+13，敏捷+6，体质+13，感知+7**
>
> **技能：察觉+7**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：深渊语**
>
> **挑战等级：17（18,000XP）**
>
> **冲锋Charge。** 若巨牛魔向其目标直线移动至少15尺，且在同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标受额外38（7d10）点穿刺伤害。若目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC21的力量豁免，否则被推后至多20尺并应击倒地。
>
> **迷宫追忆LabyrinthineRecall。** 巨牛魔可以完整的回想起所走过的道路。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 巨牛魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **攻城怪物SiegeMonster。** 巨牛魔对物件和建筑物造成双倍伤害。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 巨牛魔发动三次攻击：两次拳击和一次蹄击。
>
> **拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。_伤害：_20（3d8+7）点钝击伤害。
>
> **蹄击Hoof。** 近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。_伤害：_23（3d10+7）点钝击伤害。如果目标是生物，则该生物必须进行一次DC21的力量豁免，豁免失败则应击倒地。
>
> **顶撞Gore。** 近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。_伤害：_45（7d10+7）点穿刺伤害。

### **狂战魔Hezrou**

狂战魔在无底深渊的恶魔族类中担任着步兵的职能。它们虽然身强力壮，却智力低下。也正因此，狂战魔常轻易的受更强大的恶魔所唬骗，并为其舍命战斗。它们会冲进敌人队伍的关键位置，而其污秽的臭气甚至能让最顽强的敌人感到困扰。

> #### 狂战魔Hezrou
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：16（天生护甲）**
>
> **生命值：136（13d10+65）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量19（+4）敏捷17（+3）体质20（+5）**
> **智力5（-3）感知12（+1）魅力13（+1）**
>
> **豁免：力量+7，体质+8，感知+4**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 狂战魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **恶臭Stench。** 在狂战魔身边10尺范围内开始其回合的生物，必需进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将陷入中毒，中毒状态持续至该生物下回合开始。豁免成功，则该生物将在24小时内免疫该狂战魔的恶臭。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 狂战魔发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_15（2d10+4）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。

### **原魔Manes**

邪恶生物的灵魂降落到下层位面后，将会转变为恶魔的最低阶形态——原魔。这些恶毒邪魔会攻击任何见到的非恶魔生物，而有时候也会被召唤到物质位面以散播死亡与混乱。
“不死主君PrinceofUndeath”奥喀斯Orcus能够将原魔转变为不死怪物如食尸鬼或幽影，其他恶魔领主则以原魔为食。被吃掉的原魔将被彻底消灭。而以通常手段杀死的原魔只会消散为一团恶臭蒸汽，然后在一天后于另一地方重新合成新的原魔。

_“不必怜悯这些不幸的受诅咒者。这些不堪之物某天也许会成长为新的恶魔领主。”_

_——伊莫瑞科混沌EmirikoltheChaotic_

> #### 原魔Manes
>
> _小型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：9**
>
> **生命值：9（2d6+2）**
>
> **速度：20尺**
>
> **力量10（+0）敏捷9（-1）体质13（+1）**
> **智力3（-4）感知8（-1）魅力4（-3）**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，恐慌，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：懂深渊语但不能说**
>
> **挑战等级：1/8（25XP）**
>
> **动作**
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（2d4）点挥砍伤害。

### **六臂蛇魔Marilith**

注视着六臂蛇魔时，你才能感觉到其骇人形象。她们下半身是一条大蛇，而上半身则是长着六条胳膊的类人女性。
六臂蛇魔六只手臂上都挥舞着一把恶毒的刀刃，她们在战场上是相当难缠的对手，而鲜有敌人能与之匹敌。这些恶魔拥有敏锐的思维和久经磨练的战术思想，她们可以凝聚并领导其他恶魔以共同的目标进行战斗。遭遇六臂蛇魔时，其通常都会作为头目带领着各种恶魔组成的集群，并随时准备投身进入战斗。

_“神庙里散落着各种身体残骸。我们得出的结论是，邪教徒们召唤了一个强大的恶魔，并且没能活下来为这件蠢事忏悔。大家不想像这样被砍成一块块，所以我们提早结束了探索，夹着尾巴逃回了霍姆莱特村Hommlet。我得告诉你，鲁弗斯Rufus和伯恩Burne对我们及早发现的状况庆幸得大笑了出来。”_

_——娜鲁米Nelume，一位年轻的半精灵法师记录了她某次，也是她唯一一次探索邪恶元素神庙TempleofElementalEvil的过程_

> #### 六臂蛇魔Marilith
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：189（18d10+90）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷20（+5）体质20（+5）**
> **智力18（+4）感知16（+3）魅力20（+5）**
>
> **豁免：力量+9，体质+10，感知+8，魅力+10**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电。非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉13**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：16（15,000XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 六臂蛇魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **魔法武器MagicWeapons。** 六臂蛇魔的武器攻击为魔法攻击。
>
> **灵敏反应Reactive。** 在战斗中，六臂蛇魔可以在每个回合都执行一次反应。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 六臂蛇魔发动七次攻击：六次长剑攻击和一次尾击。
>
> **长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d10+4）点钝击伤害。如果目标生物为中型或者更小体型，则目标被擒抱（逃脱DC19）。在擒抱结束前，目标受束缚。擒抱时，六臂蛇魔的尾击可以直接命中该目标，同时其不能对其他目标发动尾击攻击。
>
> **传送Teleport。** 六臂蛇魔连同身上所有着装或携带的装备，以魔法传送至120尺内一处她能看到，且无生物占据的空间。
>
> **反应**
>
> **格挡Parry。** 六臂蛇魔在被一次近战攻击命中时，其AC加上5。此时该六臂蛇魔必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

### **判魂魔Nalfeshnee**

判魂魔是最丑陋的恶魔——他们身高为人类的两倍，并长成一副肥胖滑稽的体态，身体细节则有着猿类与野猪混合的特征，其臃肿身躯背后还长着一对显得过分细小的羽翼。然而，这些愚钝的外貌特征正好掩饰了其非凡的智慧与狡猾。
判魂魔在战斗中极具破坏力。他们用翅膀跃过敌阵坚实的前锋，然后瞄准其脆弱环节发动打击，以最小的力量击溃对方。在密集的战阵中，他们以心灵感应对低阶恶魔发号施令，并驱动敌人的恐惧心理使其四散溃逃。
判魂魔以仇恨和绝望为食，却更喜欢品尝类人生物的鲜肉。判魂魔的餐橱里随时准备着从物质位面绑架来的类人生物作食材。它们甚至在用餐前准备好精致的盛宴，然后把食材们活生生的分食。判魂魔自认精致而优雅，讽刺的是其餐具却总是充满着污迹与锈蚀。

> #### 判魂魔Nalfeshnee
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：184（16d10+96）**
>
> **速度：20尺，飞行30尺**
>
> **力量21（+5）敏捷10（+0）体质22（+6）**
> **智力19（+4）感知12（+1）魅力15（+2）**
>
> **豁免：体质+11，智力+9，感知+6，魅力+7**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：13（10,000XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 判魂魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 判魂魔可以先使用恐惧光环，再进行三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_32（5d10+5）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（3d6+5）点挥砍伤害。
>
> **恐惧光环HorrorNimbus（充能5~6）。** 判魂魔以魔法创造出一道闪耀的七彩光芒。在其身边15尺范围内可以看到该光芒的生物，必需进行一次DC15的感知豁免，豁免失败者将陷入恐慌，并持续1分钟。该生物可以在每个其自己回合结束时再次进行一次该豁免，并在豁免成功时结束恐慌效应。在豁免成功或者效应结束后，该生物将在24小时内免疫该判魂魔的恐惧光环。
>
> **传送Teleport。** 判魂魔连同着装和携带的所有装备，以魔法传送至120尺内一处它能看到，且无生物占据的空间。

### **夸塞魔Quasit**

夸塞魔在各下层位面中大量滋生。它们身体赢弱，却不断的暗暗制造小范围的混乱与恶意。一些更强大的恶魔会利用夸塞魔作密探和信使，又或是直接把它们当作食物吞噬，甚至是把它们扯碎来消磨时间。
夸塞魔可以转变为其他动物的形态，而其真实形态为一只身高2尺，长着倒刺尾巴和一对长角的绿色类人生物。夸塞魔手脚都长着锋利的爪子，而且可以从中分泌一种刺激性的毒素。它们发动攻击时，都会事先进入隐形状态以降低目标的警惕性。

#### 变体：夸塞魔魔宠Variant:QuasitFamiliar

某些凡间的施法者对各种跨位面亚种魔宠兴趣盎然。他们在研究中发现夸塞魔易于召唤，且积极服务的特点，并断定这些夸塞魔可以很好的扮演顺从仆人的角色。它们给主人提供妥善的服务，并让其凡人主子的行为渐渐倾向邪恶与混乱。这些夸塞魔魔宠具有以下特性。

**魔宠Familiar。** 夸塞魔可以作为魔宠服侍另一个生物，它与其主人之间将建立一个心灵感应的链接。链接完成后，当两者距离在1里范围内时，其主人可以分享夸塞魔的各种感官。当夸塞魔在其主人10尺范围内时，其主人可以享有夸塞魔的魔法抗性特质。夸塞魔可以随时随意的结束其魔宠服务，并中断相应的心灵感应链接。

> #### 夸塞魔Quasit
>
> _微型邪魔（恶魔，变形生物），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：7（3d4）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量5（-3）敏捷17（+3）体质10（+0）**
> **智力7（-2）感知10（+0）魅力10（+0）**
>
> **技能：隐匿+5**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10**
>
> **语言：深渊语，通用语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **变形生物Shapechanger。** 夸塞魔用一个动作变形为一只野兽的相仿形态。可选野兽形态有三种：蝙蝠bat（速度10尺，飞行40尺），蜈蚣centipede（速度40尺，攀爬40尺），蟾蜍toad（速度40尺，游泳40尺）。它也同样可以用该动作恢复其真实形态。除速度外，它的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的装备不会随变形发生变化。在死亡时，夸塞魔将恢复其真实形态。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 夸塞魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **爪击Claw（野兽形态时为啃咬Bite）。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d4+3）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则受到5（2d4）点毒素伤害，并且陷入中毒，中毒状态持续1分钟。该生物可以在每个其自己回合结束时再次进行一次该豁免，并在豁免成功时结束中毒效应。
>
> **惊吓Scare（1/日）。** 夸塞魔指定其身边20尺范围内的一个生物，该生物必须进行一次DC10的感知豁免，豁免失败则陷入恐慌，恐慌效应持续1分钟。该生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免（在夸塞魔视线范围内时豁免具有劣势），并在豁免成功时结束恐慌效应。
>
> **隐形Invisibility。** 夸塞魔使用魔法隐去身形，效果持续到它发动攻击，使用惊吓动作或其专注被打断（如同专注法术）。其着装和携带的装备一同进入隐形状态。

### **幽影恶魔ShadowDemon**

一个恶魔的肉身遭到破坏后，其精华在返回无底深渊重塑身体的过程有可能遭受某种阻碍。这些无法正常复活的恶魔会以一种模糊不清的物质形态继续存活，即是所谓的幽影恶魔。幽影恶魔的产生通常是源于凡间的魔法影响，而非其自我的晋升变异，因此该恶魔种类被排除在深渊恶魔阶级体系之外。
幽影恶魔可以在黑暗中完全隐去身形，并且悄然无声的进行蠕动。它们用非实体的爪子捕获目标后，再将猎物内心的记忆、疑虑乃至恐惧啃噬殆尽。明亮光照下的幽影恶魔无所遁形，显现出其带翅膀类人形的模糊黑暗轮廓、一片虚无的下半身、以及一双可以撕裂心灵的黑爪。
**幽影本质ShadowyNature。** 幽影恶魔不需要空气，食物，饮水以及睡眠。

> #### 幽影恶魔ShadowDemon
>
> _中型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：66（12d8+12）**
>
> **速度：30尺，飞行30尺**
>
> **力量1（-5）敏捷17（+3）体质12（+1）**
> **智力14（+2）感知13（+1）魅力14（+2）**
>
> **豁免：敏捷+5，魅力+4**
>
> **技能：隐匿+7**
>
> **伤害易伤：光耀**
>
> **伤害抗性：强酸，火焰，黯蚀，雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：冷冻，闪电，毒素**
>
> **状态免疫：力竭，擒抱，麻痹，石化，中毒，倒地，束缚**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **虚体移动IncorporealMovement。** 幽影恶魔可以把生物或物件视作困难地形般穿越过去。在其回合结束时，如果它还处于物件内，则其自身受5（1d10）点力场伤害。
>
> **光照敏感LightSensitivity。** 在明亮光照下，幽影恶魔的攻击检定具有劣势，其依赖视觉的感知（察觉）检定也具有劣势。
>
> **幽影隐匿ShadowStealth。** 在微光光照或黑暗环境下，幽影恶魔能够以附赠动作来执行躲藏Hide动作。
>
> **动作**
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点心灵伤害，或者当幽影恶魔的攻击检定具有优势时17（4d6+3）点心灵伤害。

### **弗洛魔Vrock**

作为一种智力低下而又反复无常的邪魔，弗洛魔通常以制造痛苦和杀戮为其生存目标。它们的外形混合了秃鹰与类人生物的特征，并且长着扭曲的野兽身躯以及一对不断散发着恶臭的宽大翅膀。
弗洛魔喜欢大口的啃食类人生物，它们先用震耳欲聋的尖叫震慑目标，然后从空中俯冲下来用啄和爪发动攻击。弗洛魔还可以扇动翅膀，从中释放剧毒的孢子云攻击目标。
弗洛魔对漂亮的东西有着强烈的贪求欲，它们同种之间甚至会为了廉价的珠宝或石头饰品而大打出手。然而，对财宝趋之若鹜的弗洛魔却从来不接受贿赂，因为在它们眼里与其跟对方讨价还价，还不如直接从潜在的讲价者尸体上直接搜刮来的容易。

> #### 弗洛魔Vrock
>
> _大型邪魔（恶魔），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：104（11d10+44）**
>
> **速度：40尺，飞行60尺**
>
> **力量17（+3）敏捷15（+2）体质18（+4）**
> **智力8（-1）感知13（+1）魅力8（-1）**
>
> **豁免：敏捷+5，感知+4，魅力+2**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：深渊语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：6（2,300XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 弗洛魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 弗洛魔发动两次攻击：一次喙啄和一次禽爪攻击。
>
> **喙啄Beak。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害。
>
> **禽爪Talons。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d10+3）点挥砍伤害。
>
> **孢子Spores（充能6）。** 弗洛魔释放一片剧毒孢子云，并填满以其自身为中心15尺半径的球状区域，且充满所有的地形角落。在孢子云范围内的生物，必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将陷入中毒。中毒目标在每回合开始时受到5（1d10）点毒素伤害。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，并在豁免成功时结束该自身的状态效应。将整瓶圣水泼向中毒目标也可以结束其效应。
>
> **震慑尖叫StunningScreech（1/日）。** 弗洛魔发出一声恐怖的尖叫。其身边20尺范围内每位可以听见其叫声的非恶魔生物，均必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则陷入震慑，震慑效果持续到弗洛魔下一回合结束时结束。

### **蜡融妖Yochlol**

蜡融妖身为罗丝的女仆，是蜘后邪恶意志的延伸。她们为女神进行各种工作如密探、监工以及女神恶意的代理。蜡融妖们通常都在魔网深狱DemonwebPits中伺候其女神，但有时罗丝也会把她们委派到物质位面守护其神庙，并为其最虔诚的女祭司提供辅助。蜡融妖只会在罗丝的蜘蛛魔网Demonweb领域内成型，且不受蛛后外的恶魔领主控制。
在无底深渊之外，蜡融妖可以伪装成一位卓尔女性或一只恐怖的巨型蜘蛛，从而掩饰其真实的恶魔形态。其真实形态是一根粘满黄色软泥的立柱，其上长着一只充满恶意的单眼。蜡融妖处于卓尔形态和真实形态进行触碰时带有剧毒，其效果与其蜘蛛形态的啃咬一样。

> #### 蜡融妖Yochlol
>
> _中型邪魔（恶魔，变形生物），混乱邪恶_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：136（16d8+64）**
>
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷14（+2）体质18（+4）**
> **智力13（+1）感知15（+2）魅力15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+6，智力+5，感知+6，魅力+6**
>
> **技能：欺瞒+10，洞悉+6**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：深渊语，精灵语，地底通用语**
>
> **挑战等级：10（5,900XP）**
>
> **变形生物Shapechanger。** 蜡融妖可以用一个动作变形为一个女性卓尔或一只巨型蜘蛛的相仿形态。她同样可以用该动作恢复为其真实形态。变形时，她的所有数据均不会发生改变，其着装或携带的装备也不会随变形发生变化。在死亡时，蜡融妖将恢复其真实形态。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 蜡融妖为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **蛛行SpiderClimb。** 蜡融妖可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 蜡融妖天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14）。蜡融妖天生具有以下法术的施法能力，且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_侦测思想detectthoughts，蛛网术web_
> - 每项1/日：_支配人类dominateperson_
>
> **蛛网行者WebWalker。** 蜡融妖在蛛网移动时无视蛛网限制。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 蜡融妖发动两次近战攻击。
>
> **猛击Slam（蜘蛛形态为啃咬Bite）。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺（恶魔形态时10尺），单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点钝击伤害（蜘蛛形态时为穿刺伤害），外加21（6d6）点毒素伤害。
>
> **迷雾形态MistForm。** 蜡融妖转化为一片剧毒迷雾，或以该动作恢复真实形态。其着装和携带的装备也随之一起转化。在该形态死亡时，蜡融妖将恢复其真实形态。
> 处于迷雾形态时，蜡融妖陷入失能状态且无法说话。此时它拥有飞行速度30尺，并且可以穿越或徘徊于非密封的空间。迷雾形态在进行力量、敏捷、以及体质豁免检定时具有优势，并且免疫所有非魔法伤害。
> 处于迷雾形态时，蜡融妖可以进入有生物占据的空间并在该处停留。在蜡融妖占据的空间开始自己回合的生物必须成功通过一次DC14的体质豁免否则中毒，其效应持续至该生物的下回合开始时终止。中毒效应持续时目标陷入失能。

### **变体：召唤恶魔Variant:DemonSummoning**

某些恶魔拥有一项动作项，以允许其召唤其他恶魔。

**召唤恶魔SummonDemon（1/日）。** 该恶魔自行选择所召唤项目，并施行魔法进行召唤。

- 一只**巴洛炎魔balor**有50%几率召唤1d8的弗洛魔，1d6的狂战魔，1d4的迷诱魔，1d3的判魂魔，1d2的六臂蛇魔或一只巨牛魔。

- 一只**巴古拉魔barlgura**有30%几率召唤另一只巴古拉魔。

- 一只**喀嘶魔chasme**有30%几率召唤另一只喀嘶魔。

- 一只**迷诱魔glabrezu**有30%几率召唤1d3的弗洛魔，1d2的狂战魔或另一只迷诱魔。

- 一只**狂战魔hezrou**有30%几率召唤2d6的怯魔或另一只狂战魔。

- 一只**六臂蛇魔marilith**有50%几率召唤1d6的弗洛魔，1d4的狂战魔，1d3的迷诱魔，1d2的判魂魔或另一只六臂蛇魔。

- 一只**判魂魔nalfeshnee**有50%几率召唤1d4的弗洛魔，1d3的狂战魔，1d2的迷诱魔或另一只判魂魔。

- 一只**弗洛魔vrock**有30%几率召唤2d4的怯魔或另一只弗洛魔。

- 一只**蜡融妖yochlol**有50%几率召唤另一只蜡融妖。


成功召唤来的恶魔出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的恶魔不能再召唤其他恶魔，并持续存在1分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除恶魔的召唤。
