# 魔鬼Devils

魔鬼是专制的化身，它们经营着一个极权主义社会并致力于支配凡人的生活。巴托九狱NineHellsofBaator的阴影笼罩着整个多元宇宙，奈瑟斯Nessus的黑暗之主，阿斯蒙蒂斯Asmodeus为征服宇宙而奋斗着，期望着满足其对权力的渴望。为此，它不停的扩张其炼狱军团，并将其仆从送到凡人世界以收集用于孵化新魔鬼的堕落灵魂。

**暴虐领主LordsofTyranny。**施行征服、奴役与烦扰即是魔鬼生存的意义。它们向弱者显摆其权威并以此为乐，而任何蔑视其权威者都将见识其瞬间变脸以及残酷惩罚的戏码。魔鬼将任何交互活动视为其展现力量的机会，而所有魔鬼都非常清楚如何使用或是如何滥用自己的力量。
魔鬼们知晓凡人因智慧而沉溺于苦恼过失，并利用这些情报引导凡人跌入诱惑与黑暗，将凡人变成欲望的奴隶。物质位面的魔鬼们运用其影响力操控类人生物当权者，散播邪恶思想，引发臆想甚至直接开始暴政。

**服从与野心ObedienceandAmbition。**魔鬼属于守序阵营，因而它们秉承服从尊长，即使其本身对此即厌恶又妒忌，而众知其服从行为也终将获得相应的回报。巴托九狱的阶级制度即是建立在这种绝对忠诚之上，而正是因此魔鬼的位面才不会变成如无底深渊一样混乱不堪。
另一方面，魔鬼们是天性的谋划家，也因此导致其热衷于在这体系中争权夺势。在受阿斯蒙蒂斯委托统治巴托九狱各层级的大魔鬼archdevils之列中，这种单纯的野心更为强烈。这些高位的邪魔们也是仅有的一些可以品尝真正权力的魔鬼，而其位置也是所有魔鬼们垂涎的甜美硕果。

**黑暗商人兼灵魂贩子DarkDealersandSoulMongers。**魔鬼被限制在下层位面中，但它们仍然可以通过传送门或强大的召唤魔法漫游到这些位面之外。魔鬼热衷与期望获得好处和珍宝的凡人进行交易，而进行这样交易的凡人则务必要保持谨慎。魔鬼们在履行合约时冷酷无情，同时其本身还是个极其狡诈的谈判者。此外，即使是和最低位魔鬼的契约也是阿斯蒙蒂斯意志的体现。任何中断这种契约关系的凡间生物都将立即失去其灵魂的所有权并被强行带至九狱之中。
拥有一个生物的灵魂既是拥有该生物的完全控制权，而绝大多数魔鬼仅接受这一种货币，以交换其邪恶力量或其提供之服务。灵魂通常会在凡间生物自然死亡的时候被剥夺。不朽的魔鬼们可以等待非常久的时间直至契约履行完毕。如果契约允许魔鬼在凡人死亡之前得到其灵魂，魔鬼会毫不犹豫的立刻将获得所有权的灵魂带回九狱。唯一解放魔鬼所占灵魂的方法只能是来自神能的干预。

### **魔鬼阶级TheInfernalHierarchy**

九狱以非常严格的阶级制度运作，规范着其社会的方方面面。阿斯蒙蒂斯是所有魔鬼的最高统治者，也是九狱中唯一拥有弱等神力的生物。阿斯蒙蒂斯也以此在物质位面受崇拜，它会赐福予那些以它名义建立的邪恶类人生物教派。阿斯蒙蒂斯还在九狱中统领着大量的深狱炼魔将军，并任命其指挥其魔鬼军团。

阿斯蒙蒂斯，一个极致的暴君，杰出的骗子，也是一位精明的教父。它培植亲信，拉拢敌人，并以此巩固自己的王座。它将大部分的统治权委任给深狱炼魔和下位的大魔鬼，以此建立起九狱的阶级制度，而其分明清楚这些强大的魔鬼时刻密谋篡夺其手中的巴托王座ThroneofBaator。只有阿斯蒙蒂斯可以任命大魔鬼，而它也能随意剥夺魔鬼阶级中任一成员的阶级地位。
死于九狱之外的魔鬼会化作一团含硫烟雾或者一滩脓水，然后立刻返回九狱中其出生的层级，并在那里恢复其全部力量。而死于九狱中的魔鬼则会永远的消失——就算是阿斯蒙蒂斯也恐惧着这样的命运。

- **大魔鬼Archdevils。**大魔鬼包括所有现任的和被免职的九狱领主们（参见表格“九狱层级及其领主”），以及那些组成其内阁，作为其顾问同时也时刻龃龉领主之位的公爵们。而每一个大魔鬼还都长着反映其邪恶本质的独特外观。
- **高阶魔鬼GreaterDevils。**上位魔鬼包括深狱炼魔PitFiend、欲魔Erinyes、角魔horneddevils和冰魔icedevils。这些魔鬼管辖着下位魔鬼而服从大魔鬼。

- **低阶魔鬼LesserDevils。**下位魔鬼包括许多种类的魔鬼，包括小魔鬼imps、链魔chaindevils、棘魔spineddevils、须魔beardeddevils、猬魔barbeddevils和骨魔bonedevils。
- **劣魔Lemures。**劣魔是魔鬼中最低位的形态。它们是扭曲的邪恶灵魂和腐化堕落的凡人。劣魔在九狱被杀死时，只有被受祝福武器杀死或者复活前被泼上圣水才能彻底消灭。

**晋升和降格PromotionandDemotion。**邪恶凡人的灵魂沉沦到九狱时将呈现为鄙陋的劣魔形态。大魔鬼或者上位魔鬼可以提升劣魔为下位魔鬼。大魔鬼可以将下位魔鬼提升为上位魔鬼。而只有阿斯蒙蒂斯可以提升上位魔鬼为大魔鬼。这样残酷的晋升体系会伴随着痛苦的形态转换过程。晋升过程中，魔鬼会将其记忆从一个形态转移到下一形态。
低位的晋升大多是基于需求，比如深狱炼魔晋升一只劣魔为小魔鬼以增加其麾下隐形密探的数量。高位的晋升一般出于功绩，例如一名战功显赫的骨魔会被其效忠的大魔鬼晋升为角魔以示奖励。在九狱严苛的体系里，一个魔鬼很少一次晋升两个阶级。

降级通常作为失败或者反抗的惩罚。大魔鬼和上位魔鬼可以将下位魔鬼降格为劣魔，并使该下位魔鬼失去几乎一切，甚至包括其记忆。大魔鬼可以将上位魔鬼降格为下位魔鬼，但被降级的上位魔鬼则会保留其记忆，而如果这次降格太不合理，被降级的魔鬼甚至会因此策划报复。
魔鬼们无法晋升或降格那些未对其宣誓效忠的魔鬼，以防相互竞争的大魔鬼们直接降格对手的得力干将。而所有魔鬼都为其尽忠的阿斯蒙蒂斯，则可以随意降格其他魔鬼为任何形态。

### **地狱阶级InfernalHierarchyv**

1.劣魔lemure

#### 低阶魔鬼lesserdevils

2.小魔鬼imp

3.棘魔spineddevil

4.须魔beardeddevil

5.猬魔barbeddevil

6.链魔chaindevil

7.骨魔bonedevil

#### 高阶魔鬼greaterdevils

8.角魔horneddevil

9.欲魔erinyes

10.冰魔icedevil

11.深狱炼魔pitfiend

#### 大魔鬼Arcdevils

12.公爵duke和女公爵duchess

13.大公archduke和女大公archduchess

### **九狱TheNineHells**

九狱是一个包含九个独立的层级（参见表格“九狱层级及其领主”）的位面。统领前八层的大魔鬼都直接受管制于最伟大的大魔鬼：阿斯蒙蒂斯，第九狱奈瑟斯的大公。而想要到达最深层级第九狱的人，都必须要穿过它上面的全部八层。穿越九狱最快捷的方式是借渡于冥河RiverStyx。冥河在从一层流向下一层时会逐渐变深。而只有最英勇的冒险者才能经得起这一旅程的折磨与痛苦。

#### **九狱层级及其领主LayerandLordsoftheNineHells**

|**层数**|**层域名**|**大公/女大公**|**前任统治者**|**主要住民**|
|------|---------------|---------------------|---------------------------------|--------------|
|1|阿佛纳斯Avernus|扎瑞尔Zariel|贝尔Bel，提亚马特Tiamat|欲魔、小魔鬼、棘魔|
|2|迪斯Dis|迪斯帕特Dispater|—|须魔、欲魔、小魔鬼、棘魔|
|3|弥瑙洛斯Minauros|马曼Mammon|—|须魔、链魔、小魔鬼、棘魔|
|4|福莱格索斯Phlegethos|贝利亚Belial和菲尔娜Fierna|—|猬魔、骨魔、小魔鬼、棘魔|
|5|斯泰吉亚Stygia|莱维思图斯Levistus|格殷永Geryon|骨魔、欲魔、冰魔、小魔鬼|
|6|马尔伯吉Malbolge|格莱西雅Glasya|<p>马拉嘉德Malagard，<br>摩洛克Moloch</p>|猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼|
|7|马拉多米尼Maladomini|巴尔泽布Baalzebul|—|猬魔、骨魔、角魔、小魔鬼|
|8|卡尼亚Cania|墨菲斯托费利斯Mephistopheles|—|角魔、冰魔、小魔鬼、深狱炼魔|
|9|奈瑟斯Nessus|阿斯蒙蒂斯Asmodeus|—|所有魔鬼|

### **魔鬼真名与邪符DevilTrueNamesandTalismans**

虽然所有魔鬼都有常用名，但所有劣魔以上的阶级都保有一个密而不宣的真名。魔鬼被魅惑时可能会道出其真名，而上古的卷轴与典籍中据说也记载着一个列出许多特定魔鬼真名的名单。
得知魔鬼真名的凡人可以用强力的召唤魔法将该魔鬼从九狱中召来，并将其封困以提供服务。这种封困仪式也可以通过对应魔鬼的邪符来实现。每个邪符上都铭刻着其所控制魔鬼的真名，并且必须在创造时被浸末于珍贵牺牲者之血——即创造者所爱之人的鲜血中。
无论如何，被召来物质位面的魔鬼通常会被迫提供服务。但这些魔鬼仍然会把握任何机会腐化召唤者，并最终将召唤者的灵魂拖入九狱中。只有小魔鬼真心乐于被召唤，且会简单的同意成为召唤者的魔宠，只是它们仍然会尽力的腐化其召唤者。

#### **变体：召唤魔鬼Variant:DevilSummoning**

某些魔鬼拥有一项动作项，以允许其召唤其他魔鬼。

**召唤魔鬼SummonDevil（1/日）。**该魔鬼自行选择所召唤项目，并施行魔法进行召唤。

- 一只**猬魔barbeddevil**有30%几率召唤另一只猬魔。

- 一只**须魔beardeddevil**有30%几率召唤另一个一只须魔。

- 一只**骨魔bonedevil**有40%几率召唤2d6的棘魔或另一只一只骨魔。

- 一只**欲魔erinyes**有50%几率召唤3d6的棘魔，1d6的须魔或另一只欲魔。

- 一只**角魔horneddevil**有30%几率召唤另一只角魔。

- 一只**冰魔icedevil**有60%几率召唤另一只冰魔。

- 一只**深狱炼魔pitfiend**可以召唤2d4的须魔，1d4的猬魔亦或一只欲魔。


成功召唤来的魔鬼出现在召唤者身边60尺范围内一处未被占据的空间，并作为召唤者的盟友进行行动。应召的魔鬼不能再召唤其他魔鬼，并持续存在1分钟，或者直至召唤者或其本身死亡。召唤者可以用一个动作解除魔鬼的召唤。

## 魔鬼种类

### **猬魔BarbedDevil（哈玛魔Hamatula）**

猬魔，一种有着无尽的贪婪和欲望的生物，它们常常作为九狱中强力住民以及它们住处的守卫而出现。猬魔长得就好像一个披裹着尖锐棘刺，倒钩，猬毛的高大类人生物。它们闪光的眼睛总是盯着自己想要夺取的物件或生物。这些邪魔会欢快的参与进任何可以获得奖赏的战斗中。
猬魔以机警而难以被突袭而知名。它们专注于自己的职责，从不厌烦也从不分心。它们以自己的利爪为武器，还会向敌人投掷火球将人赶走。

> 猬魔BarbedDevil
>
> _中型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：110（13d8+52）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷17（+3）体质18（+4）**
> **智力12（+1）感知14（+2）魅力14（+2）**
>
> **豁免：力量+3，体质+7，感知+5，魅力+5**
>
> **技能：欺瞒+5，洞悉+5，察觉+8**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉18**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **猬皮BarbedHide。**猬魔在其每个自己回合开始时对所有受其擒抱的生物造成5（1d10）点穿刺伤害。
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**猬魔发动三次武器攻击：一次尾击，两次爪击。或者它也可以使用两次投掷烈焰。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害。
>
> **投掷烈焰HurlFlame。**远程法术攻击：命中+5，射程150尺，单一目标。_伤害：_10（3d6）点火焰伤害。火焰将点燃所有未被着装或携带的可燃物件。

### **须魔BeardedDevil（巴霸魔Barbazu）**

须魔作为奇袭部队为大魔鬼服务，它们并肩战斗并共同享受战斗的荣誉。面对或真或假的轻微怠慢，它们都回敬予暴行，并将自身浸没在暴力中，以其锯齿状长柄刀在敌群中开路。

须魔长着类人体态，而其尖耳鳞皮和长尾利爪则彰显其邪魔本质。这些魔鬼得名于其下巴上长着的蛇状饰肢，其还能以此对敌人施行鞭打与下毒，并以其致命毒液弱化对手。

> #### 须魔BeardedDevil
>
> _中型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：52（8d8+16）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷15（+2）体质15（+2）**
> **智力9（-1）感知11（+0）魅力11（+0）**
>
> **豁免：力量+5，体质+4，感知+2**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **坚定Steadfast。**该魔鬼在其周边30尺范围内能看到盟友生物时不会陷入恐慌。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**须魔发动两次攻击：一次须刺，一次长柄刀。
>
> **须刺Beard。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害。目标必须进行一次DC12的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。以该方式中毒的目标不能恢复生命值。目标可以在每个其自己回合结束时再进一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>
> **长柄刀Glaive。**近战武器攻击：命中+5，触及10尺，单一目标。_伤害：_8（1d10+3）点挥砍伤害。如果目标是一个生物（不死生物或构装生物除外），则其必须进行一次DC12的体质豁免。豁免失败者将因该魔性伤口在每个其自己回合开始时失去5（1d10）点生命值。该魔鬼每次以本攻击命中带着该伤口的生物时，伤口造成的伤害就提高5（1d10）点。任何生物都可以用一个动作进行一次DC12的感知（医药）检定以为伤口止血。目标接受魔法治疗时也可以使该伤口愈合。

### **骨魔BoneDevil（奥塞魔Osyluth）**

骨魔由憎恨、贪欲与嫉妒驱使担任着九狱中残酷的监工。它们安排较弱的魔鬼前去工作，再从那些被降格的邪魔身上获取某种扭曲的愉悦。同时它们也渴望晋升，并怨恨的嫉妒那些更高阶者，却又压着怒气前去巴结对方。
骨魔的外形有如一个被剥皮的类人生物，再以干枯的外皮紧紧的裹住其骨架。它长着可怕的头骨状脑袋和蝎尾巴，身边的空气中环绕着腐败的污秽气息。尽管其利爪在战斗中已经极具毁灭性，骨魔们还会先用骨制的带勾长柄兵器压制敌人，再以其毒尾向对手猛刺。

#### 变体：骨魔钩镰兵Variant:BoneDevilPolearm

某些骨魔拥有以下的动作项。

**多重攻击Multiattack。**骨魔发动两次攻击：一次钩镰攻击，一次尾刺攻击。

**钩镰HookedPolearm。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d12+4）点穿刺伤害。如果目标是一巨型更小体型的生物，则目标被擒抱（逃脱DC14）。直至擒抱结束前，该魔鬼不能用其钩镰攻击其他目标。

> #### 骨魔BoneDevil
>
> _大型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>
> **生命值：142（15d10+60）**
>
> **速度：40尺，飞行40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷16（+3）体质18（+4）**
> **智力13（+1）感知14（+2）魅力16（+3）**
>
> **豁免：智力+5，感知+6，魅力+7**
>
> **技能：欺瞒+7，洞悉+6**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：9（5,000XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**骨魔发动三次攻击：两次爪击，一次钉刺攻击。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_8（1d8+4）点挥砍伤害。
>
> **钉刺Sting。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点穿刺伤害，外加17（5d6）点毒素伤害。目标必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则结束其身上的效应。

### **链魔ChainDevil（基顿魔Kyton）**

这些不详的邪魔如蓑衣般身披链条。它们以恐怖凝视制约眼前的低等生物，并活化其身上或是周边的无生命链条，使其长出锋利的勾刃刺以刮伤敌人。
链魔生来即为着向他人施加痛楚并乐于此道，并在地狱领域中担当着虐囚看守者的角色。它们负责折磨困于九狱中的凡人灵魂，而其强烈的施虐倾向也得以倾注于这些灵魂形成的骇人劣魔之中。

> #### 链魔ChainDevil
>
> _中型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：16（天生护甲）**
>
> **生命值：85（10d8+40）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷15（+2）体质18（+4）**
> **智力11（+0）感知12（+1）魅力14（+2）**
>
> **豁免：体质+7，感知+4，魅力+5**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**该魔鬼发动两次链击。
>
> **链击Chain。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。如果该魔鬼没擒抱其他目标，则该目标被擒抱（逃脱DC14）。直至擒抱结束，该目标在每个其自己回合开始时受到7（2d6）点穿刺伤害。
>
> **活化魔链AnimateChains（长休或短休后充能）。**该魔鬼周边60尺内它能看到的至多四条链条魔法般的长出带刃的弯钩，并在链魔的控制下活化。这些链条必须未被着装或携带。
> 每个被活化的链条视为一个物件，其拥有AC20，20点生命值，穿刺伤害抗性并且免疫心灵伤害与雷鸣伤害。当该魔鬼在其自己回合使用多重攻击，它可以用每个活化链条发动一次额外链击攻击。活化链条可以独立擒抱一个生物，但无法再擒抱的同时再发动攻击。活化链条生命值降为0时，或者该莫非陷入失能或死亡时，该链条将恢复其无生命的状况。
>
> **反应**
>
> **不安面具UnnervingMask。**该魔鬼周边30尺内它能看见的一个生物开始其回合时，该魔鬼可以制造一个对方已故爱人或其仇敌的幻象。如果该生物可以看到该魔鬼，则它必须进行一次DC14的感知豁免。豁免失败者将陷入恐慌，直至其回合结束。

### **欲魔Erinyes**

身为所有上位与下位魔鬼中最美丽最显眼的种类，欲魔还是最凶猛与自律的勇士。它们从空中扫荡而来，迅速结果那些冒犯其主人或是违背阿斯蒙蒂斯法令的生物。欲魔形象为长着巨大羽翼的标致类人生物男女。大多还着装着风格独特的护甲与角盔，并带着精美的宝剑良弓。一些个体甚至还会使用_纠缠之绳ropesofentanglement_来诱捕强大的敌手。
传说第一批欲魔是来自上层位面因诱惑或罪过而堕落的天使。而欲魔在其征服与腐化任务中通常也会被错认为是天界生物而从中获得某些好处。

_“它们以剑为生，又为剑而死。它们满溢的愤怒甚至盖过其美貌。”_

_——摘自《秽暗之书TheBookofVileDarkness》_

#### 变体：纠缠绳Variant:RopeofEntanglement

某些欲魔持有一件_纠缠绳ropeofentanglement_（详见_《城主指南》_）。这样的欲魔使用其多重攻击时，可用纠缠绳取代两次攻击。

> #### 欲魔Erinyes
>
> _中型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：18（板甲）**
>
> **生命值：153（18d8+72）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺**
>
> **力量18（+4）敏捷16（+3）体质18（+4）**
> **智力14（+2）感知14（+2）魅力18（+4）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+8，感知+6，魅力+8**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：毒素**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：12（8,400XP）**
>
> **地狱武器HellishWeapons。**欲魔的武器攻击视为魔法攻击，并且在命中时额外造成13（3d8）点毒素伤害（已包含在动作项）。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**欲魔为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**欲魔发动三次攻击。
>
> **长剑Longsword。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d8+4）点挥砍伤害，或双手持用时9（1d10+4）点挥砍伤害，外加13（3d8）点毒素伤害。
>
> **长弓Longbow。**远程武器攻击：命中+7，射程150/600尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害，外加13（3d8）点毒素伤害。目标必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则陷入中毒。中毒状态将持续至该目标被_次级复原术lesserrestoration_或类似的法术治愈。
>
> **反应**
>
> **格挡Parry。**欲魔在被一次近战攻击命中时，其AC加上4。此时该欲魔必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

### **角魔HornedDevil（雄霸魔Malebranche）**

角魔在打斗或是可能受伤的事情上显得非常怠惰。此外，它们还憎恨并惧怕任何比它们强大的生物。但当它们被充分挑衅与惹恼时，这些被激怒的邪魔也是相当恐怖的对手。
雄霸魔直立身高跟食人魔相仿且身上披满铁皮般坚硬的鳞片。作为地狱军团的飞行步兵，角魔们会一丝不苟的按命令行事。它们以巨大翅膀与流线犄角的恐怖形象从空中降临，并以钢叉与鞭尾向敌人发动致命的打击。

> #### 角魔HornedDevil
>
> _大型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：178（17d10+85）**
>
> **速度：20尺，飞行60尺**
>
> **力量22（+6）敏捷17（+3）体质21（+5）**
> **智力12（+1）感知16（+3）魅力17（+3）**
>
> **豁免：力量+10，敏捷+7，感知+7，魅力+7**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉13**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：11（7,200XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍该魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**角魔发动三次攻击：两次叉刺，一次尾击。它可以用投掷烈焰取代任一次近战攻击。
>
> **叉击Fork。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d8+6）点穿刺伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_10（1d8+6）点穿刺伤害。如果目标是一个生物（不死生物或构装生物除外），则其必须进行一次DC17的体质豁免。豁免失败者将因该魔性伤口在每个其自己回合开始时失去10（3d6）点生命值。该魔鬼每次以本攻击命中带着该伤口的生物时，伤口造成的伤害就提高10（3d6）。任何生物都可以用一个动作进行一次DC12的感知（医药）检定以为伤口止血。目标接受魔法治疗时也可以使该伤口愈合。
>
> **投掷烈焰HurlFlame。**远程法术攻击：命中+7，射程150尺，单一目标。_伤害：_14（4d6）点火焰伤害。火焰将点燃所有未被着装或携带的可燃物件。

### **冰魔IceDevil（奇鲁魔Gelugon）**

冰魔常见于寒冷的层级如斯泰吉亚Stygia和卡尼亚cania，且通常在九狱的地狱大军中担任指挥官，并时常折磨下位魔鬼以宣泄其忿恨。冰魔贪求其深狱炼魔长官的力量并因此以晋升为目标不断努力。它们不断屠杀九狱的敌人，并努力获取更多的灵魂以进献给其大魔鬼主子。
冰魔的长相是一只直立行走的昆虫，它长着爪状的四肢，强健的虫颌以及一条生满剃刀般锋利尖刺的长尾巴。某些个体带着的勾矛可以在触及之时迅速向敌人散播冰冷的无助感。

#### 变体：冰魔矛兵Variant:IceDevilSpear

某些冰魔具有下列动作项。

**多重攻击Multiattack。**冰魔发动两次攻击：一次冰矛和一次尾击。

**冰矛IceSpear。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_14（2d8+5）点穿刺伤害，外加10（3d6）点冷冻伤害。如果目标是一个生物，则其必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败则在1分钟时间里速度下降10尺，该目标可以在自己的回合里执行动作或附赠动作，但只能两者选择执行其一，并且不能执行反应。目标可以在自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的效应。

> #### 冰魔IceDevil
>
> _大型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：180（19d10+76）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量21（+5）敏捷14（+2）体质18（+4）**
> **智力18（+4）感知15（+2）魅力18（+4）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+9，感知+7，魅力+9**
>
> **伤害抗性：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：冷冻，火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：14（11,500XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**冰魔发动三次攻击：一次啃咬，一次爪击，一次尾击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点穿刺伤害，外加10（3d6）点冷冻伤害。
>
> **爪击Claws。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d4+5）点挥砍伤害，外加10（3d6）点冷冻伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点钝击伤害，外加10（3d6）点冷冻伤害。
>
> **冰墙WallofIce（充能6）。**冰魔在其周边60尺内一处它能看见的固体表面上以魔法创造一堵不透明的冰墙。冰墙有厚1尺，至多30尺长10尺高，或者形成一个直径至多20尺的半球体。
> 冰墙出现的时候，在其出现位置的每个生物都被以最短的路径推开。除非陷入失能，否则该生物可以选择在冰墙的哪一侧落地。目标还必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将受到35（10d6）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
> 冰墙会在冰魔死亡或陷入失能前持续存在1分钟。冰墙会受到伤害或者被凿穿。每10尺区域的冰墙拥有AC5，30点生命值，火焰伤害易伤，强酸、冷冻、黯蚀、毒素与心灵伤害免疫。被破坏的冰墙区域会留下一片极寒冻气之后消失。任何生物在一回合内移动穿过冻气区域并在其内停留时，不论其是否自愿，该生物都必须进一次DC17的体质豁免，豁免失败则受到17（5d6）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。冻气会在整个冰墙消失时与其他部分一同消失。

### **小魔鬼Imp**

诸下层位面中都可以看到小魔鬼的踪迹。它们常常为其地狱主人跑腿，或是担任密探以及误导拦截凡人等工作。小魔鬼自豪于自己可为魔鬼主子担任几乎任何种类的工作，但其工作往往无法实现满意的速度与效率。
小魔鬼可以随意变为动物的形态，而其通常的自然形态为一只小巧的红皮肤类人生物，身上还长着带刺的尾巴、小犄角以及皮质翅膀。此外，它还会在隐形时以毒刺发动攻击。

#### 变体：小魔鬼魔宠Variant:ImpFamiliar

小魔鬼时常会担任凡人施法者的侍者，或是充当顾问、密探或是魔宠等角色。小魔鬼会敦促其主人施行邪恶行径，以期最后将这个凡人的灵魂作为奖励据为己有。小魔鬼对其主人往往会表现出非同一般的忠诚，而在主人受到威胁时也会表现出相当的危险性。某些这类小魔鬼拥有以下特质。

**魔宠Familiar。**小魔鬼可以作为魔宠服侍另一个生物，它与其主人之间将建立一个心灵感应的链接。链接完成后，当两者距离在1里范围内时，其主人可以分享小魔鬼的各种感官。当小魔鬼在其主人10尺范围内时，其主人可以享有小魔鬼的魔法抗性特质。如果其主人违反契约，小魔鬼可以即时结束其魔宠服务，并中断相应的心灵感应链接。

> #### 小魔鬼Imp
>
> _微型邪魔（魔鬼，变形生物），守序邪恶_
>
> **护甲等级：13**
>
> **生命值：10（3d4+3）**
>
> **速度：20尺，飞行40尺**
>
> **力量6（-2）敏捷17（+3）体质13（+1）**
> **智力11（+0）感知12（+1）魅力14（+2）**
>
> **技能：欺瞒+4，洞悉+3，游说+4，隐匿+5**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
> **语言：炼狱语，通用语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **变形生物Shapechanger。**小魔鬼可以用一个动作变形为一只野兽的相仿形态。可选野兽形态有三种：老鼠rat（速度20尺），渡鸦raven（速度20尺，飞行60尺），蜘蛛spider（速度20尺，攀爬20尺）。它也同样可以用该动作恢复其真实形态。除速度外，它的所有数据均不会发生改变，其随身着装与携带的装备不会随变形发生变化。在死亡时，小魔鬼将恢复其真实形态。
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**小魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **钉刺Sting（野兽形态为啃咬Bite）。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d4+3）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败则受到10（3d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **隐形Invisibility。**小魔鬼使用魔法隐去身形，效果持续到它发动攻击或其专注被打断（如同专注于法术）。其着装和携带的装备将一同进入隐形状态。

### **劣魔Lemure**

当凡人灵魂受邪恶扭曲并被永远放逐与九狱时变唤起为一只劣魔。作为最低级种类的魔鬼，劣魔外形不一而且并不稳定，它们会一直遭受痛苦折磨直至其被晋升为更高阶的魔鬼，通常即是晋升为小魔鬼。
劣魔的外形是一堆熔融状态的血肉，模糊的呈现出类人生物的头与躯干。其脸上永远变换着各种痛苦的标签，虚弱的嘴巴一直咕哝着什么却无法说清任何话语。

> #### 劣魔Lemure
>
> _中型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：7**
>
> **生命值：13（3d8）**
>
> **速度：15尺**
>
> **力量10（+0）敏捷5（-3）体质11（+0）**
> **智力1（-5）感知11（+0）魅力3（-4）**
>
> **伤害抗性：冷冻**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：魅惑，恐慌，中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10**
>
> **语言：懂炼狱语但不能说**
>
> **挑战等级：0（10XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **地狱回声HellishRejuvenation。**死在九狱的劣魔会在1D10天后复活并恢复其所有生命值，除非它被善良阵营的生物杀死并对其施展祝福术，或者它的尸体被洒上圣水。
>
> **动作**
>
> **拳击Fist。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_2（1d4）点钝击伤害。

### **深狱炼魔PitFiend**

身为大多数魔鬼中毋庸置疑的霸主，深狱炼魔跟随在大公与女大公们鞍前马后为其效力。这些强大的魔鬼是九狱中的将军，带领着地狱军团投身战场。
由于优越性与权力的膨胀，深狱炼魔们成为了地狱国度中风格怪异的一群上层阶级。这些专横跋扈又控制欲强的暴君时刻谋划着如何铲除那些妨碍其满足欲望的事物，并以同样方式经营着九狱中错综复杂的危险政治。
深狱炼魔是长着鞭状尾巴与披身巨翼的庞然怪物。其身上长满装甲般的鳞片，血盆大口的利齿上滴落的毒液甚至可以放倒最强大的凡间生物。深狱炼魔在战场上无所畏惧，它们挑选最强大的敌人与其单独对战以彰显其霸道，其傲慢也使其绝不接受任何失败的可能。

_“你那受战乱蹂躏的王国充满了堕落，其内的人民因饥饿与纷争相继死去。他们渴望一个新的领袖——某个带着领导力与勇气前来结束这场骚乱与痛楚的人。你，可以成为这个人！”_

_——深狱炼魔，西罗巴尔Herobaal_

> #### 深狱炼魔PitFiend
>
> _大型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>
> **生命值：300（24d10+168）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺**
>
> **力量26（+8）敏捷14（+2）体质24（+7）**
> **智力22（+6）感知18（+4）魅力24（+7）**
>
> **豁免：敏捷+8，体质+13，感知+10**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：真实视觉120尺，被动察觉14**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：20（25,000XP）**
>
> **恐惧灵光FearAura。**除非深狱炼魔失能，否则任何在深狱炼魔周边20尺内开始其回合的敌对生物必须进行一次DC20的感知豁免。豁免失败者将陷入恐慌直至该目标下一回合开始。豁免成功则该生物在随后24小时时间里免疫该深狱炼魔的恐惧灵光。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **魔法武器MagicWeapons。**深狱炼魔的武器攻击为魔法攻击。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**深狱炼魔天生施法的关键属性为魅力（豁免DC21）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_侦测魔法DetectMagic，火球术Fireball_
> - 每项3/日：_怪物定身术holdmonster，火墙术walloffire_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**深狱炼魔发动4次攻击：一次啃咬，一次爪击，一次用硬头锤，一次用尾击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+14，触及5尺，单一目标。_伤害：_22（4d6+8）点穿刺伤害。目标必须进行一次DC21的体质豁免，豁免失败则陷入中毒。以该方式中毒的目标不能恢复生命值，且在每个其自己回合开始时受到21（6d6）点毒素伤害。该中毒目标可以在每个其自己回合结束时在进行一次该豁免，豁免成功则终止其中毒效应。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d8+8）点挥砍伤害。
>
> **硬头锤Mace。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d6+8）点钝击伤害，外加21（6d6）点火焰伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_24（3d10+8）点钝击伤害。

### **棘魔SpinedDevil（斯皮纳魔Spinagon）**

比其他魔鬼体型更小的斯皮纳魔通常都是担当上位魔鬼和大魔鬼的信使或密探。它们是九狱的耳目，但就连邪魔们也轻视棘魔的羸弱而对其不予尊重。
棘魔的身躯与尾巴长满棘刺，它还可以将这些棘刺从尾巴射出以用作远程攻击手段。射出的棘刺受到猛烈冲击时还会爆发成烈焰造成伤害。
进行送信或搜集情报工作的工作外，棘魔还会在地狱军团中作为空中远程火力服役。它们集结在一起以火力压制敌人弥补其弱点，但仍难以掩盖其懦弱的天性。尽管棘魔们都渴望得到晋升与权力，但它们在面对战斗时还是会更倾向于迅速逃命。

_“飞吧，我的小可爱们，飞啊！飞！”_

_——福莱格索斯Phlegethos的大公菲尔娜Fierna在指挥她的棘魔军团时如是说_

> #### 棘魔SpinedDevil
>
> _小型邪魔（魔鬼），守序邪恶_
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：22（5d6+5）**
>
> **速度：20尺，飞行40尺**
>
> **力量10（+0）敏捷15（+2）体质12（+1）**
> **智力11（+0）感知14（+2）魅力8（-1）**
>
> **伤害抗性：冷冻，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **伤害免疫：火焰，毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12**
>
> **语言：炼狱语，心灵感应120尺**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **魔鬼视界Devil'sSight。**魔法黑暗不会阻碍魔鬼的黑暗视觉。
>
> **飞掠Flyby。**该魔鬼以飞行离开敌人的触及范围时不会引发对方的借机攻击。
>
> **有限棘刺LimitedSpines。**该魔鬼拥有12根尾刺。这些棘刺用掉后可以在完成一次长休后恢复。
>
> **魔法抗性MagicResistance。**该魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**棘魔发动两次攻击：一次啃咬，一次叉击。或者两次次都使用尾刺攻击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（2d4）点挥砍伤害。
>
> **叉击Fork。**近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d6）点穿刺伤害。
>
> **尾棘TailSpine。**远程武器攻击：命中+4，射程20/80尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害外加3（1d6）点火焰伤害。
