# 精类

## 树精Dryad

进入森林的旅者有时会在树丛中瞥见一个曼妙的女性身姿。那随风弥漫的热情欢笑，使听者不自觉的步入密林深处的绿影之中。

**与树相连Treebound。**强大的精类有时候会将低阶的精类灵魂束缚到树上，以此将其转化为树精。这通常是作为一种惩戒手段，以惩罚那些与凡人发生禁断之爱的精类个体。
树精可以进入这棵树中，并以此游历其周围的地域，而这棵树将成为她的家和存在之源。只要这棵树保持健康无恙，树精就可以永葆迷人青春。而一旦树受到伤害，她也将遭受痛苦。一旦树被摧毁，树精则会逐渐陷入疯狂。

**隐居精类ReclusiveFey。**树精会为其所在的林地担任护卫者。她们胆小而且行踪隐秘，会在树中远远的观察入侵者。一旦被到访者的美貌打动，树精就会更靠近对方仔细打量，或者会尝试引诱对方离群以将其魅惑。
树精与其他林地生物合作护卫它们的森林。她们与独角兽unicorns、树人treants和半羊人satyrs等生物生活在一起，还跟德鲁伊们一同热爱着它们称为家园的这片树木。

**林地魔法WoodlandMagic。**树精可以与动植物对话。她们可以从一棵树传送到另一棵树的位置，还会诱惑入侵者使其离开自己的树林。在紧要关头，树精可以魅使类人生物对自己着迷，以此将敌人转变为盟友。她们还懂得其他一些有用的法术。

> ### 树精Dryad
>
> 中型精类，绝对中立
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：22（5d8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量10（+0）敏捷12（+1）体质11（+0）**
> **智力14（+2）感知15（+2）魅力18（+4）**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+5**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：精灵语，木族语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**树精天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14），它天生即可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_德鲁伊伎俩druidcraft_
>
> - 每项3/日：_纠缠术entangle，神莓术goodberry_
>
> - 每项1/日：_树肤术barkskin，行动无踪passwithouttrace，橡棍术shillelagh_
>
> **魔法抗性MagicResistance。**树精为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动植物交谈SpeakwithBeastandPlants。**树精可以与任何野兽和植物进行交流，如同它们掌握同一种语言一样。
>
> **树跃TreeStride。**树精每回合有一次机会，消耗其自身10尺移动力以魔法进入一棵她可以触及的活体树木中，然后从距离这棵树60尺范围内的另一棵活体树木中出现，并现身在后者周边5尺内一处未被占据空间。两棵树的体型必须是大型或更大。
>
> **动作**
>
> **短棒Club。**近战武器攻击：命中+2（使用橡棍术时为+6），触及5尺，单一目标。_伤害：_2（1d4）点钝击伤害，或使用橡棍术时8（1d8+4）点钝击伤害。
>
> **妖精魅惑FeyCharm。**树精指定30尺内她能看见的一个类人生物或野兽。若该目标也能看见树精，则其必须进行一次DC14的感知豁免，豁免失败者将被树精的魔法所魅惑。被魅惑的生物将该树精视为一个可信且必须顺从和保护的朋友。尽管目标并不受树精控制，但它依然会满足树精的要求，或是尽量按她意愿行事。
> 树精及其盟友每次对该目标造成伤害时，目标都可以再进行一次该豁免，并在豁免成功时终止其身上的效应。否则，该效应将持续24小时。树精死亡或身处与目标不同的另一存在位面时效应也将终止，而她也可以用一个附赠动作终止该效应。如果某目标的豁免检定成功，则该目标在随后24小时内免疫该树精的妖精魅惑。
> 树精能以该方式同时魅惑至多一个类人生物和至多三只野兽。

## 鬼婆Hags

鬼婆是邪恶和残忍的代表。它们外表像干瘦的老妇人，事实上却是一种心肠歹毒的非凡怪物。

**邪恶面孔FacesofEvil。**这种古老的存在源于妖精荒野，却成为了主物质界的祸害。它们干瘪的面孔披着破碎的长发，长满麻点的皮肤长着吓人的黑痣和肉瘤，瘦长的手指尖上长着可以轻易割开血肉的利爪。它们着装简陋，且总是又破又脏。
鬼婆拥有神奇的力量，其中某些甚至有类法术的能力。它们可以改变自己的外形，还会诅咒敌人。它们甚至傲慢的认为自己的魔法可以挑战众神，因而从来对神祇不屑一顾，甚至讽刺亵渎。
鬼婆用黑暗怪异的方式给自己取名，它们会起的绰号诸如黑莫玟BlackMorwen，猪肘子佩吉PeggyPigknuckle，小薇洛祖母GrandmotherTitchwillow，莎格奶奶NannaShug，腐烂的埃塞尔RottenEthel，还有虫齿阿姨AuntieWormtooth。

**怪异亲子MonstrousMotherhood。**鬼婆的繁殖需要吞噬人类的婴儿。它们会从摇篮甚至母亲的子宫里偷取小宝宝，然后把这个可怜的宝宝吸收殆尽。一周之后，鬼婆将诞下一个人类模样的女婴，并维持人类的模样成长。直到十三岁生日到来，它将转化成跟它母亲一模一样的鬼婆。
鬼婆有时会抚养自己的女儿，然后组成鬼婆集会。有时它也会把女儿送去那个因此失去儿女的家庭，并在暗处偷偷观察。只为见证孩子长大后成为噩梦的那一刻。

**黑暗交易DarkBargains。**鬼婆骄傲自大，它们总觉得世上只有自己最精明，此外的其他人都是低贱的下等生物。不过尽管如此，只要能得到足够的尊重和顺从，它们还是会愿意跟凡人进行交流。在它们漫长的寿命中，鬼婆积累了大量的情报，这些信息涉及面广（本地逸闻、黑暗生物的相关信息、甚至各种魔法知识），某些情况下它们甚至会以此跟其他人作交易。
鬼婆喜欢看着凡人自取灭亡，所以跟鬼婆交易是一件非常危险的事情。这种交易往往要求交易者妥协原则或是放弃所爱——而这些条件通常会降低交易者所得知识的价值。

**污秽天性AFoulNature。**鬼婆的喜欢带着死亡气息的挂彩装饰，因此总在身上装饰着骨头、碎肉和各种污秽物品。鬼婆对世俗的美丽感到恶心，因此总是“帮助”其他生物毁掉或者改变其美丽的容貌。
这些不安与厌恶的气息伴随着鬼婆生活的方方面面。鬼婆也许会坐着魔法的巨人头骨到处飞，然后降落在一棵像断头尸体一样的老树上，又或者带着一群关在笼子里的动物和奴隶到处旅行，并且用幻象伪装起来吸引粗心的生物接近。鬼婆用磨刀石把牙齿磨尖，用被害者的肠子编织衣服，并且以这些恐怖的怪异行为自娱自乐。

**黑暗姐妹会DarkSorority。**鬼婆间彼此保持联系并互相分享知识。鬼婆们通过这样的接触来了解同类的存在。鬼婆们彼此并不喜欢对方，但是它们一直遵守一个既定的行为规则。即进入另一个鬼婆的领地前必须事先通知，到另一个鬼婆住处时必须奉上礼物，不要打破对另一个鬼婆所作的誓言——当然交叉手指发的誓不算。
某些人形生物会误以为鬼婆的行为规则对所有生物都适用，当鬼婆遇到这样的人时，它也许会觉得对方傻得好笑。在趁机好好愚弄一番后，鬼婆必定会给对方永生难忘的教训。

**黑暗巢穴DarkLairs。**鬼婆的住处各异：扭曲的树林，凄凉的荒野，风暴肆虐的海滩，又或是阴暗的沼泽。鬼婆定居后，周边的景观会随着时间推移而发生变化。这片土地反应着居住生物的毒性，成为可以攻击并杀死入侵者的天然陷阱。在这片土地上，树木被黑暗力量扭曲随时准备袭击路人，而藤蔓则会从灌木丛中匍匐移动并忽然套住某人瞬间拖走。恶臭的迷雾让空气带着剧毒，流沙和陷坑隐藏在池水底下随时准备吞噬粗心大意的过客。

### **鬼婆集会HagCovens**

鬼婆天性自私，而一旦它们有需要共事的时候就会召集鬼婆集会。一个集会由各种类型的鬼婆组成，所有鬼婆在集会中地位均等。尽管如此，它们每个其实都想从中获得更多的个人权力。
一个集会由三位鬼婆组成，这样如果其中两个意见不一就可以由第三个表决。如果超过三个鬼婆在一起，就会有如两个鬼婆集会针锋相对，结果混乱不堪。

**共享施法SharedSpellcasting。**当鬼婆集会的三名成员互相在30尺范围内时，它们都可以施放以下法师法术并共享所使用的法术位：

- 1环（4法术位）：_鉴定术identify，致病射线rayofsickness_

- 2环（3法术位）：_人类定身术holdperson，物件定位术locateobject_

- 3环（3法术位）：_降咒bestowcurse，法术反制counterspell，闪电束lightningbolt_

- 4环（3法术位）：_魅影杀手phantasmalkiller，变形术polymorph_

- 5环（2法术位）：_异界探知contactotherplane，探知scrying_

- 6环（1法术位）：_摄心目光eyebite_

施展这些法术时，每个鬼婆都作为12级的施法者，其施法能力基于智力。法术豁免DC为12＋该鬼婆的智力修正值，法术攻击加值为4＋该鬼婆的智力修正值。

**鬼婆之眼HagEye。**鬼婆集会可以制作一种称为鬼婆之眼的魔法物品。鬼婆之眼由一只覆盖着清漆的真实眼睛做成，它通常被安装在吊坠或者其他穿戴的服饰上。集会中的鬼婆可以花费一个动作看到鬼婆之眼所看到的东西，使用该动作时鬼婆之眼必需跟鬼婆处于同一个位面。鬼婆之眼拥有AC10，生命值为1，以及60尺的黑暗视觉。如果它被破坏，鬼婆集会的每位成员将受到3d10点心灵伤害，并陷入24小时的目盲状态。
一个鬼婆集会一次只能拥有一个鬼婆之眼，制作一个新的鬼婆之眼需要聚会所有三名成员进行一个仪式。仪式花费1小时，且进行仪式时鬼婆不能处于目盲中。如果仪式中的鬼婆进行任何仪式外的动作，则仪式必需重新开始。

### **绿鬼婆GreenHag**

绿鬼婆可憎而卑鄙，它居住的山洞一般坐落于各种荒芜之地：枯萎的树林，冷清的沼泽，或是迷雾笼罩的荒野。绿鬼婆喜欢误导其他生物进入自己设计的圈套里，并让它们在其中昏头转向摸不着北。它有时会模仿求救的声音引诱受害者上钩，有时又会模仿凶猛的野兽叫声来驱赶不速之客。

**痴迷惨剧ObsessionwithTragedy。**绿鬼婆陶醉于看到其他生物的失败和悲惨遭遇。它们的快乐，就是看到人们痛苦的渐渐走向绝望。它们毫无顾忌，当愚弄个人已经不能得到满足时，它们甚至会让整个国家陷于悲惨。

**鬼婆集会Covens。**绿鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集会”栏）拥有挑战等级5（1,800XP）。

> #### 绿鬼婆GreenHag
>
> 中型精类，中立邪恶
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：82（11d8+33）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷12（+1）体质16（+3）**
> **智力13（+1）感知14（+2）魅力14（+2）**
>
> **技能：奥秘+3，欺瞒+4，察觉+4，隐匿+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：通用语，龙语，木族语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。**鬼婆可以在空气和水中呼吸。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**鬼婆天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_舞光术dancinglights，次级幻影minorillusion，_
> _恶言相加viciousmockery_
>
> **拟声Mimicry。**鬼婆可以模仿动物和类人生物的声音。听到该声音的生物如果成功通过一次DC14的感知（洞悉）检定，则可以识破鬼婆的模仿。
>
> **动作**
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标，_伤害：_13（2d8+4）点挥砍伤害。
>
> **幻形IllusoryAppearance。**鬼婆让自己和随身携带的物品笼罩在一层魔法幻象中，使它看上去像体型相仿的另一种类人生物。鬼婆可以用一个附赠动作结束该幻象。鬼婆死亡时，幻象也随之消失。
> 这种效应产生的变化无法瞒过任何物理形式的检查。比如，鬼婆可以幻化出光滑的皮肤，但摸上去依然感觉是粗糙的肉。看到幻象的生物必需花费一个动作来观察该幻象，成功通过一次DC20的智力（调查）检定即可以揭穿鬼婆的伪装。
>
> **隐形通道InvisiblePassage。**鬼婆以魔法变为隐形，直到它发动攻击，施展法术或终止专注（如同专注法术）。隐形时，它不会留下任何存在的物理线索，因此不会被任何非魔法的手段侦查到。它随身携带的所有装备也一并进入隐形状态。

### **夜鬼婆NightHag**

诡秘而狡猾的夜鬼婆热衷于颠覆破坏。它期望看到一切正面事物转变成负面：爱恋变困扰，友善变憎恨，热情变冷漠，慷慨变自私。凡人这些腐化过程正好给夜鬼婆带来无尽快乐。
夜鬼婆曾经生活在妖精荒野，很久以前它们的恶劣行径导致它们被放逐到哈迪斯Hades位面，并在那里堕落为邪魔。在那之后，夜鬼婆就开始分布在各下层位面中。

**灵魂商贩Soulmongers。**夜鬼婆会在类人生物睡眠时跨坐在其身上并侵入对方梦中。具有真实视觉的生物可以看见夜鬼婆跨坐在受害者身上时朦胧的身影。以太化的鬼婆向其受害者脑中注入恐惧和疑虑，以此使该受害者醒来后做出邪恶的举动。然后夜鬼婆继续它每晚的探访直到受害者在睡梦中气绝身亡。如果夜鬼婆成功让它的受害者犯下恶行，它将把对方堕落的灵魂装进它的_灵魂袋_中（见“夜鬼婆的道具”栏），并带到哈迪斯去。

**鬼婆集会Covens。**夜鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集会”栏）拥有挑战等级：7（2,900XP）。

#### 夜鬼婆的物品NightHagItems

夜鬼婆带着两个非常罕见的魔法物品，这两个物品必须由它亲自制作。由于制造一个新的工具得花相当多的时间和精力，所以一旦丢失，夜鬼婆将竭尽全力去进行回收。

**心石Heartstone。**这种闪耀着光泽的黑色宝石戴在身上时，可以让夜鬼婆成为以太。触碰_心石_还可以瞬间治愈疾病。制作一颗_心石需要花费夜鬼_婆30天时间。

**灵魂袋SoulBag。**当一个邪恶的类人生物因夜鬼婆的噩梦缠身而死去时，他的灵魂将被鬼婆用它那皮肉缝制成的黑袋子抓住。一个_灵魂袋_一次只能装一个邪恶灵魂，也只有制作该_灵魂袋_的夜鬼婆才能抓住这个灵魂。制作一个_灵魂袋需要_花费7天时间和一个类人生物牺牲者（他的皮肉将作为_灵魂袋_的材料）。

> #### 夜鬼婆NightHag
>
> 中型邪魔，中立邪恶
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：112（15d8+45）**
>
> **速度：20尺**
>
> **力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
> **智力16（+3）感知14（+2）魅力16（+3）**
>
> **技能：欺瞒+7，洞悉+6，察觉+6，隐匿+6**
>
> **伤害抗性：冷冻，火焰，非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **状态免疫：魅惑**
>
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
>
> **语言：深渊语，通用语，炼狱语，原初语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**鬼婆天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14，法术攻击命中+6）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_侦测魔法detectmagic，魔法飞弹magicmissile_
>
> - 每项2/日：_异界传送planeshift_（仅自身），_衰弱射线rayofenfeeblement，睡眠术sleep_
>
> **魔法抗性MagicResistance。**鬼婆为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **爪击Claws（仅鬼婆形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标，_伤害：_13（2d8+4）点挥砍伤害。
>
> **变形ChangeShape。**鬼婆以魔法将自己塑形为小体型或者中等体型的女性类人生物，或者恢复其真实形态。各形态下其资料均不会发生变化。它随身携带的装备不会跟着发生变化。如果鬼婆死亡，则它恢复为其真实形态。
>
> **以太化Etherealness。**鬼婆用魔法在物质位面和以太位面之间进行转移。使用该动作时，鬼婆所在的位置必需有一颗_心石heartstone_。
>
> **噩梦缠身NightmareHaunting（1/日）。**处于以太位面时，鬼婆以魔法触碰一个物质位面里睡梦中的类人生物。若目标受法术_防护善恶ProtectionfromEvilandGood_或_防护法阵magiccircle_影响，则可防止这次接触。如果接触完成，目标将见到可怕的异像。如果异像持续不少于1小时，目标将失去它本次休息的得益，且其生命值上限减损5（1d10）。如果该减损效果导致目标生命值上限降为0，则目标死亡。如果此时目标的阵营为邪恶，则目标的灵魂将被困于鬼婆的_灵魂袋_中。目标生命值上限的减损效应将一直维持，直到接受法术_高等复原术GreaterRestoration_或类似法术的治疗。

### **海鬼婆SeaHag**

海鬼婆生活在阴沉肮脏的水下巢穴里，周围生活着迈罗人鱼merrow等其他水生怪物。
世间的美让海鬼婆愤怒。当遇到美的事物时，海鬼婆会马上发动攻击，至少也要毁掉它的美。如果美好带来希望，海鬼婆就让它遭遇绝望；如果它激发勇气，海鬼婆就让它引起恐慌。

**彻底丑陋UglyInsideandOut。**海鬼婆是鬼婆里面最丑陋的一种。它苍白的皮肤上长着粘糊糊的鳞片，它的头发像海藻覆盖着它瘦弱的身体，它的眼睛看起来像洋娃娃一样毫无生气。就算海鬼婆用幻象掩盖住其真实形态，鬼婆的诅咒也会让它显出丑陋，至少让它显得憔悴不堪。

**鬼婆集会Covens。**海鬼婆作为鬼婆集会一员时（见“鬼婆集会”栏）拥有挑战等级：4（1,100XP）。

> #### 海鬼婆SeaHag
>
> 中型精类，混乱邪恶
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：52（7d8+21）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷13（+1）体质16（+3）**
> **智力12（+1）感知12（+1）魅力13（+1）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：水族语，通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。**鬼婆可以在空气和水中呼吸。
>
> **恐怖形象HorrificAppearance。**任意类人生物在鬼婆30尺范围内开始其自己回合时，如果看到鬼婆的真实形态，则该生物必需进行一次DC11的感知豁免。豁免失败的生物将陷入受其恐慌的状态，并持续1分钟。该生物每个其自己回合结束时可以再进行一次该豁免。这时如果鬼婆还在其视线范围内，则检定具有劣势。如果再次的检定成功，终止该生物自身的恐慌效应，且该生物在随后的24小时内免疫该鬼婆的恐怖形象。
> 除非目标被突袭或者鬼婆忽然露出真实形态，否则目标可以移开视线避开鬼婆从而跳过最初的豁免检定。该生物开始它自己的下一回合前，由于视线避开鬼婆而使它对该鬼婆发动的攻击检定具有劣势。
>
> **动作**
>
> **爪击Claws。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点挥砍伤害。
>
> **死亡怒视DeathGlare。**鬼婆指定其30尺内一个它能看到的受恐慌生物。如果该目标可以看到鬼婆，则它必须进行一次DC11的感知豁免以抵抗该魔法，豁免失败则生命值降为0。
>
> **幻形IllusoryAppearance。**鬼婆让自己和随身携带的物品笼罩在一层魔法幻象中，使它看上去像体型相仿的另一种丑陋的类人生物。鬼婆可以用一个附赠动作终止幻象。鬼婆死亡时，幻象也随之消失。
> 这种效应产生的变化无法瞒过任何物理性的检查。鬼婆可以幻化成没有爪子的生物，但它的手摸上去的感觉依然是爪子。看到幻象的生物必需花费一个动作来观察该幻象，成功通过一次DC16的智力（调查）检定即可以看穿鬼婆的伪装。

## 皮克精Pixie

_“花瓣长袍和橡果帽是去年夏天的款式！”_

_——皮克精时尚达人，瑞文格里姆Rivergleam_

皮克精身高约一尺，外形就像一只长着薄纱般蝴蝶或蜻蜓翅膀的微型精灵，既如黎明一般闪耀，又像升起的满月一样耀眼。随心四处寻乐的皮克精好奇得像猫又羞怯得像鹿。它们难以掩饰自己对其他生物的兴趣而喜欢偷偷的在旁观察。它们总是热切的希望向别人介绍自己或是与对方交友，只有在被捉捕或是被攻击时，恐惧才能短暂打断它们的心中的念想。经过皮克精栖息林地的人们可能从未见到它们的身影，但仍能偶尔听到它们的嬉笑、喘息和感叹。
皮克精把自己看作精类生物中的王子和公主，其身着的丝绸长袍和紧身上衣，总是流动如湖面闪耀的月光。有些皮克精也会以橡子、树叶、树皮还有林中小兽的皮毛为服装。它们对自己的华服引以为傲，在被他人称赞时也会绽放出欢乐的笑容。

**魔法仙子MagicalFaerieFolk。**皮克精以其天生的隐形能力，甚少在不希望被看到时现形。在妖精荒野和物质位面里，皮克精在冬日结冰的湖面上涂画，又在春天到来时催发新芽。它们用夏日的露珠装点盛放的花朵，又用秋天的颜料涂抹叶子。

**妖精尘PixieDust。**皮克精现形飞过时，其身后总是跟着流星尾巴一样又如飘雨般的闪耀之尘。少许的妖精尘就足够授予飞行能力，还可以让他人陷入极端困惑，或使敌人陷入魔法造成的昏睡。只有皮克精自己可以完全发挥这些妖精尘的力量，但总会魔法师或者怪物想要控制或者学习它们的力量，因而不断寻找这些妖精。

**小淘气们TinyTricksters。**被访客刺激到好奇心的皮克精一开始会羞于显现自己。它们远远观察着了解访客的气质，或者做一些无害的恶作剧来再观察对方的反应。有时皮克精会将矮人的靴子系在一起，创造宝藏或奇异生物的幻像，或是用舞动的亮光将他们引入迷途。如果来者表现出敌意，它们便不再理会对方。而如果来者表达了善意，它们就会变得更加大胆和友善。她们甚至可能现身引领这些“游客”，为他们指出一条安全的道路，或是邀请对方加入一个小巧而称心的自备宴会来作客。

**反对暴力OpposedtoViolence。**与它们的精类亲族小妖精不同，皮克精十分讨厌武器，并且会尽快的逃离与任何敌人爆发的战斗。

> ### 皮克精Pixie
>
> 微型精类，中立善良
>
> **护甲等级：15**
>
> **生命值：1（1d4-1）**
>
> **速度：10尺，飞行30尺**
>
> **力量2（-4）敏捷20（+5）体质8（-1）**
> **智力10（+0）感知14（+2）魅力15（+2）**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+7**
>
> **感官：被动察觉14**
>
> **语言：木族语**
>
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。**皮克精为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**皮克精天生施法的关键属性为魅力（法术DC12）。它可施展以下法术，且只需要其自身的妖精尘作为相应的法术成分：
>
> - 随意：_德鲁伊伎俩Druidcraft_
>
> - 每项1/日：_困惑术confusion，舞光术dancinglights，侦测善恶detectevilandgood，侦测思想detectthoughts，解除魔法dispelmagic，纠缠术entangle，飞行术fly，魅影之力phantasmalforce，变形术polymorph，睡眠术sleep_
>
> **动作**
>
> **强效隐形SuperiorInvisibility。**皮克精变为隐形直至其失去专注（等同于专注法术）。该皮克精着装或携带的任何装备也会随之一同隐形。

## 半羊人Satyr

*昼轮夜转尚有精魄驱策，念思万载犹存一心澈。因由万种招致决意不彻，欢笑大呼乃至耳畔绕萦。*

*满进贪爵仍可再一再三，衔酒伴唇又起醉舞助兴。不见小妖借机妄撩衣衫，纵情称王必能赦我恶行。*

*树人折枝进而缓收其叶，欢愉少女已然轻解其衣。我歌提振宛如微风夏夜，须臾不缓莫待空怀叹息。*

*月落日出继而月升日暮，我渡时光从未肆意踌躇。*

*——半羊人十四行诗*

栖息于蛮荒森林的半羊人，是同时被好奇心和享乐主义驱使的喧闹精类。
半羊人像是长着毛茸下肢和山羊的偶蹄的敦实人类男性。它们的头上长着双角，其形态从瘤状小肿块到卷曲大羊角不等。它们喜欢时常夸耀自己的面部毛发。

**享乐主义浪子HedomisticRevelers。**半羊人热爱最浓烈的酒、最芬芳的香料和最炫目的舞蹈。半羊人会因不能纵情而颓废，却为满足欲望而尽欢。它可能为听到动人的歌曲而劫走诗人，为观赏美丽的姑娘小伙而潜入戒备森严的花园，也可能为品尝地方最好美食而混入宫殿。半羊人会前去参与所有道听的节日而不愿错过任何的庆典。全世界各地居民不同的节日与圣日排在一起，便是半羊人全年无休的欢庆。
醉心美酒和欢愉的半羊人毫不在意把他人卷入享乐主义而引发的后果。它们任由这些人庸人自扰。而这些狂欢者可能要编出诸多借口来向其父母、老板、家人和朋友作解释。

### 变体：半羊人牧笛Variant:SatyrPipes

半羊人有时会携带一种能演奏出魔法效应的牧笛。通常一群半羊人中只有一个携带着这样的牧笛。拥有牧笛的半羊人，获得如下额外的动作项。

**牧神笛Panpipes。**半羊人演奏牧笛并选择以下魔法效应之一：魅惑之音，惊怖之律或催眠之曲。半羊人身边60尺内能听到排箫的所有生物必须成功通过一次DC13的感知豁免否则受到下述影响。其他半羊人和不能被魅惑的生物不会受到影响。
被影响的生物可以在其自己的每个回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。生物豁免成功或其效应自行终止后，该生物将在随后的24小时里免疫该排箫的效应。

- _**魅惑之音CharmingMelody。**_该生物被半羊人魅惑1分钟。如果半羊人或它的任何同伴伤害该生物，则该效应立刻终止。

- **_惊怖之律FrighteningStrain。**_该生物被恐慌1分钟。
- _**催眠之曲GentleLullaby。**_该生物陷入睡眠并昏迷1分钟。若该生物受到伤害或者被任何生物使用一个动作摇醒，则该效果立刻终止。


> ### 半羊人Satyr
>
> 中型精类，混乱中立
>
> **护甲等级：14（皮甲）**
>
> **生命值：31（7d8）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量12（+1）敏捷16（+3）体质11（+0）**
> **智力12（+1）感知10（+0）魅力14（+2）**
>
> **技能：察觉+2，表演+6，隐匿+5**
>
> **感官：被动察觉12**
>
> **语言：通用语，精灵语，木族语**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **魔法抗性MagicResistance。**半羊人为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **顶撞Ram。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（2d4+1）点钝击伤害。
>
> **短剑Shortsword。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。
>
> **短弓Shortbow。**远程武器攻击：命中+6，射程80/320尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。

## 小妖精Sprite

_“那棵树的大树枝上有个小不点们的村子，我发誓。后来我就只知道我脸朝下的倒在地上。我头上冒着星星，然后我就站了起来，然后我看看四周，那棵树和那个小不点村子都不见了。”_

_——某半兽人游侠说的故事_

长着蜻蜓翅膀的小小妖精在隐秘的树丛和林荫中飞舞。这些小妖精与其他精类伙伴不同，它们是缺乏热情与怜悯，秉承好斗与顽强的战士。它们以严厉的措施让陌生人远离自己的家园。而那些太接近的闯入者则会依其自己的评判对方品德，再投以睡眠或将之吓跑。

**森林保护者ForestProtectors。**小妖精们的小村庄建在大树或志愿的树人的枝丫间，或建在长满苔藓、野花和野蕈的翠绿林间空地中。自然生态会茁壮成长，而小妖精不允许任何侵入者。发现入侵者时，小妖精会用灌木丛和远处折断树枝发出的不安声响将对方引入歧途。受其愚弄的生物最终将被引导到某处，然后接受小妖精毒箭和深度睡眠的洗礼。当他们熟睡醒来，小妖精们早已逃跑并撤退到森林某个更隐蔽的地方。

**心之预言家HeartSeer。**小妖精可以通过心跳的声音和节奏来判断生物的善恶。衡量生物过去行为倾向时，小妖精可以分辨出其心脏是在爱意中欢跳，还是在悲伤中衰落，亦或是被仇恨或贪婪所笼罩。因为心声无法掩埋，因此小妖精感知心灵的能力总是显示出真相。

**毒酒PoisonBrewers。**小妖精会在自己的森林里酿造毒素、药膏、解毒剂和毒药，其中就包括有它们给箭涂上的睡眠毒素。它们冒险岛树林深处，收获稀有的花朵、苔藓和真菌，有时还会穿越危险的领地。有时候，他们还会不顾一切的从鬼婆的花园中偷取所需的材料。

**善心Good-Hearted。**它们是心灵的审判者，也因此偏爱善良的生物，小妖精们反对邪恶精类并发誓在每次邪恶至高妖精反扑时将其击退。它们遇到的冒险者如果接受了肃清林中邪恶精类生物或类地精威胁的任务，那小妖精们就会成为对方的支援，哪怕对方不领情它们也会义无反顾的加入帮忙。
与皮克精不同，小妖精们很少会沉浸在无聊的欢欣和享乐中。他们是坚定的战士、保护者和法官，而他们严厉的性格使其他人认为它们过于严肃认真。然而，那些尊重小精灵领土的精类总会在自己的困难时期发现它们是真正的可靠盟友。

> ### 小妖精Sprite
>
> 微型精类，中立善良
>
> **护甲等级：15（皮甲）**
>
> **生命值：2（1d4）**
>
> **速度：10尺，飞行40尺**
>
> **力量3（-4）敏捷18（+4）体质10（+0）**
> **智力14（+2）感知13（+1）魅力11（+0）**
>
> **技能：察觉+3，隐匿+8**
>
> **感官：被动察觉13**
>
> **语言：通用语，精灵语，木族语**
>
> **挑战等级：1/4（50XP）**
>
> **动作**
>
> **长剑Longsword。**近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_1点挥砍伤害。
>
> **短弓Shortbow。**远程武器攻击：命中+6，射程40/160尺，单一目标。_伤害：_1点穿刺伤害，且目标必须成功通过一次DC10的体质豁免否则中毒1分钟。如果豁免失败且数值为5或更低，则中毒目标在效应期间同时陷入昏迷，昏迷效应也可以在目标受到伤害，或又另一生物用一个动作将其摇醒时提前终止。
>
> **心之视界HeartSight。**小妖精触碰一个生物并以魔法得知该生物当前的情绪状态。如果该目标在一次DC10的魅力豁免中失败，则小妖精还会知晓该生物的阵营。天界生物、邪魔和不死生物进行该豁免时直接判为失败。
>
> **隐形Invisibility。**小妖精以魔法变为隐形，其效应直至它发动攻击或施展法术，或直至其专注结束（如同专注于法术）。小妖精着装或携带的所有装备也会随之一起隐形。
