# 巨人Giant

_“投向我们的巨石压垮了城墙，留下的缺口让巨人们大步跨了进来，而它们手上还拿着武器。”_

_——德文･阿德尔斯通DwernAddlestone长官，在艉门城攻城战SiegeofSterngate的推脱之词_

在远古时代，世界上曾遍布巨人，其帝国的荫蔽也曾延绵长远。这些高耸入云的身姿在那些逝去的日子里曾无比活跃，它们是巨龙杀手，是梦想家，是工匠，甚至是一国之王。而今这个种族的繁荣已经暗淡远去，直至现在，只剩一些隐秘的巨人宗族散落在世界各处。它们安静地生活，并一直维持着古老的传统习俗。

**传说般古老OldasLegend。**在偏远地区，伟大巨人帝国最后的一片遗产也只剩下残留的巨石地基与破败的雕像。那个曾经跨越所有大陆的帝国，也只剩零星的氏族群落聚居在与世隔绝之地。
巨人族与龙族一样古老，在巨人的脚步刚开始撼动世界根基时，龙族也都非常年轻。直至它们从互相隔绝的领地向外扩张，两族的相遇迅速爆发了持续数个世代的残酷战争，乃至最后双方几乎都陷入瘫痪。巨人们并不记得冲突如何开始，但它们流传至今的神话传说还唱诵着本族璀璨时代的庄园农场，贬低那些原始的妖龙。巨人与龙族至今依然互相怨恨，每当它们栖息地太近而相遇时，总是少不了爆发剧烈争斗。

## **阶级序位TheOrdning**

每个主要的巨人族分支（云、火、霜、石、山丘和风暴巨人）都共享着相同的历史文化及宗教渊源。它们相互认同为同一个种族，并克制着关于领土和势力固有敌意。
巨人们实行一种叫序位ordning的社会阶级制度。基于社会分阶和高度组织性原则，每个巨人都分配了对应社会阶级的序位。确定自己在序位中的位置后，巨人可迅速了解另一个巨人与自己的地位差距。序位制度分级明确且不存在等阶。每个不同的巨人族分支依不同的技能和特性组合来决定其在序位中的位置。而且每个巨人都以努力加强自己的这些相应特质作为生活目标。
最高阶的序位即是最高阶的地位，并且作为规则通用于各支族。种族分支中序位由高至低分别为风暴巨人，云巨人，火巨人，霜巨人，石巨人，山丘巨人，最后是其他的巨人亲族废陋巨人fomorians，双头巨人，以及食人魔。
巨人支族间的序位差距往往无视特定的巨人在其分支中的地位，比如山丘巨人部族的酋长也比不上一名普通的石巨人地位崇高。高阶分支里序位最低的巨人都高于下一阶分支里序位最高者。制度本身简单而粗暴，它甚至不考虑任何既有罪行的影响，包括个体的恶劣态度，甚至曾对另一类型巨人进行的背叛行为都不会影响个体在序位中的高低。

## **巨人众神GiantGods**

远古巨人帝国陨落时，巨人的父神安南Annam离弃了他的所有的子孙与整个世界。他立誓决定在巨人们取回自己生为世界统治者的荣耀前，将不再干涉任何凡间事务。此后巨人们不再向安南祈祷，而转向投靠父神的神圣子嗣们。这些混杂着英灵与恶神的神祇一起组成了巨人神系的万神殿。
这些作为安南子嗣的神祇里，各种类型的巨人有着各自的主神：风暴巨人主神思绰茂兹Stronmaus，云巨人主神曼诺Memnor，石巨人主神司寇雷乌斯岩骨SkoraeusStonebones，霜巨人主神索列姆Thrym，火巨人主神苏尔特尔Surtur，以及山丘巨人的主神葛洛蓝托Grolantor。并不是所有的巨人都敬畏本族的主神。很多善良的云巨人拒绝崇拜不老实的曼诺，而住在北方冰原上的一支风暴巨人相对于思绰茂兹反而更为亲近索列姆。还有一些巨人感觉自己跟安南的女儿们有着强烈的联系，其中包括女猎人与强硬的家长西亚缇Hiatea；爱与和平的女神艾兰妮斯Iallanis；还有鲁莽傲慢的欺诈者戴安喀斯特Diancastra。
某些巨人甚至放弃信仰自己的神系，转而加入恶魔教团。它们可能效忠巴弗灭Baphomet或科斯彻奇Kostchtchie。而崇拜任何非巨人系的神祇都是违背序位制度的严重罪行，而且几乎肯定会因此被逐出巨人的社会体系。

## 巨人种类

### 独眼巨人Cyclops

独眼巨人在荒野中贫乏的过活，是只有一只眼睛的巨人族。天性孤僻的它们会尽力避免与其它种族接触，然后驱赶进入其领地的陌生人。

**非宗教主义Nonreligious。**传说独眼巨人是一位巨人神祇的子嗣，然而它们本身却很少崇拜神祇。它们认为祈祷带不来什么好处，也不喜欢复杂异样的宗教仪式。不过，如果独眼巨人从神力存在的场所得到了直接恩惠，或是受超自然的力量或生物威胁，那它们还是会膜拜神祇，直至该恩惠或威胁消失。

**淳朴Unsophisticated。**虽然独眼巨人有相当的智力，它们还是过着避世的简单生活，并畜牧动物用作粮食。它们偏好独居或小家庭生活，并巢居于洞窟、废墟或自己用石头建造的简陋建筑里。独眼巨人晚上与牲畜住在一起，它们用巨石堵住巢穴的入口使之同时也作为其牲口棚。
独眼巨人的巢穴之间距离不超过一天的路程，以方便它们彼此间进行货物交易或寻找配偶。它们的武器和工具大多以木头和石头制作，也会尽量用上手头的金属材料。独眼巨人虽然懂得巨人语，可它们既不书写也很少用来对话，通常都是用咕噜声和手势互相交流。
独眼巨人不用货币，却珍爱金子、贝壳和其他珠宝类亮丽多彩的物件。独眼巨人佩戴的项链其上会串着羽毛和银币，也串上白镴酒杯、刀叉和其它废金属碎片。

**笨拙Unwise。**独眼巨人不是什么大思想家或战略家。它们学习缓慢，因循守旧而难以创新。虽然它们庞大的体型和强壮的身躯使其成为战斗中可怕的威胁，却时常会被聪明敌人的诡计所欺骗。
对独眼巨人当面施展魔法可以将其吓住。它们几乎从未见识过魔法，因此容易误把邪术师、牧师或其他施法者当作强大的神授圣者。然而，一旦得知被它们当作“神”的不过是个普通的凡人，受损的自尊便会使它们开始血腥暴力的复仇。

> #### 独眼巨人Cyclops
>
> _巨型巨人，混乱中立_
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：138（12d12+60）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量22（+6）敏捷11（+0）体质20（+5）**
> **智力8（-1）感知6（-2）魅力10（+0）**
>
> **感官：被动察觉8**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：6（2,300XP）**
>
> **纵感欠缺PoorDepthPerception。**独眼巨人对30尺外的目标发动的攻击检定具有劣势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**独眼巨人发动两次巨棒攻击。
>
> **巨棒Greatclub。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_19（3d8+6）点钝击伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+9，射程30/120尺，单一目标。_伤害：_28（4d10+6）点钝击伤害。

### 双头巨人Ettin

双头巨人像兽人一样肮脏粗鲁。它们结实的皮肤总是覆盖着一层灰尘污垢，身上还披着一副臭气熏天的厚毛皮。普通的沐浴恐怕都没法洗净其身，而它们从不屑做这件事。黏糊的长发蓬乱的披在其脏容上，长满尖齿獠牙大嘴总是吐着臭气。

**双重人格DuelPersonality。**双头巨人的两个头颅是困在同一具粗野身体的两个独立存在。每颗头颅都拥有自己的思想、性格与名字，并且具有各自独特的喜好与怪癖。由于从出生就被绑定在一起，这两颗头颅的意识很少经历隐私与孤独。也由于这种亲密关系而滋生出相互间的轻蔑，致使两颗头颅常年相互争吵威吓，一方轻微的冒犯都会引发另一方的持续攻击。
其他生物提到双头巨人时，会把它两颗头颅的名字合成一个复合的名字，用以称呼这个生物的整体。比如一个双头巨人的两颗头分别叫哈格Hargle和瓦格Vargle，那其他生物则称这只双头巨人为哈格瓦格Harglevargle。

**独居生活SolitaryLives。**常与自己争吵的双头巨人理所当然的无法跟另一名双头巨人友好相处。想想当两名双头巨人交谈时，实际上就是四张好胜的嘴在高声互吼哪能有效交谈。也正因此，大多数双头巨人都选择独居过活，只在需要生育时才与其他同类接触。
由于共享同一具身体，双头巨人的两颗头通常具有相同的性别。女性双头巨人在同类关系中往往处于主导地位，而双头巨人的交配仪式中也是女性作主持。在繁殖期来到后，女双头巨人会先寻找合适的洞穴作巢，然后外出制服一名男性双头巨人并把它带到巢中。交配仪式过后，男双头巨人将被迫在女方接下来的六个月孕期里负责照顾和觅食，直到孩子出生才能从奴役生活中解放。在孩子可以独立狩猎后，母亲算是完成抚养的任务，随即把孩子送走并抛弃巢穴回复独居生活。

**两个总比一个好TwoHeadsareBetterthanOne。**当专注于一个互利目标或共同威胁时，双头巨人可以暂时放下其个人矛盾，并全身心投入到任务中。双头巨人攻击时两手同时操持武器，并运用两颗头颅配合进行双重打击。它们睡觉时，总有一颗头保持清醒并警觉的瞪大双眼，留意着胆敢打扰它宝贵独处时光的任何生物。

**兽人人脉OrcishTies。**古代通用语方言里，双头巨人名称的“ettin”意指“丑陋的巨人”。传说中描述，兽人们曾经偶然撞进了迪摩高根的神庙，然后其中的魔法把它们转变为如双头恶魔亲王一样的诡异生物。在几乎陷入疯狂后，这些生物惊叫着跑到野外从此便成为了第一批双头巨人。
不管双头巨人事实上的起源为何，兽人们都把它们视为自己的同族表亲。某些兽人部落经常怂恿双头巨人充当守卫、侦查兵以及掠夺者。双头巨人并不对其兽人经理人特别忠诚，但兽人们往往都可以用许诺的食物和战利品成功引诱它们为自己服务。

> #### 双头巨人Ettin
>
> 大型巨人，混乱邪恶
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：85（10d10+30）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量21（+5）敏捷8（-1）体质17（+3）**
> **智力6（-1）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+4**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：巨人语，兽人语**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **双头TwoHead。**双头巨人进行感知（察觉）检定，以及为抵抗目盲，魅惑，耳聋，恐慌，震慑和应击昏迷而进行豁免检定时具有优势。
>
> **警醒Wakeful。**双头巨人一个头睡着时，另一个头醒着。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**双头巨人发动两次攻击：一次战斧攻击和一次钉头锤攻击。
>
> **战斧Battleaxe。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d8+5）点挥砍伤害。
>
> **钉头锤Morningstar。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d8+5）点穿刺伤害。

### 废陋巨人Fomorian

巨人族类中最丑陋恶毒的便是弃神的废陋巨人，它们畸变的身体正好反映出其恶毒的行径。它们有的在畸形多瘤的脑袋上长着不协调的五官。有的四肢长成不同大小不同形状，或是从其不成形的嘴里吐出的呼吸都变成骇人的嚎叫。它们可怜的容貌甚至鲜少得到他人的怜悯，由于这一切都是因废陋巨人的邪恶心肠和思想咎由自取。

**精类诅咒FeyCurse。**精灵们也许还记得曾经的废陋巨人还是最俊美的种族之一，而且还拥有杰出的思维和无与伦比的魔法才能。而完美的身体并没有与其心灵相符，相反对魔法与力量的贪婪彻底吞噬了它们。
废陋巨人们试图武力征服妖精荒野并奴役其内的居民，想要把这些生物的魔法据为己有。当联合起来的精类保卫家园时，迎战的废陋巨人们随即被附上了可怕的诅咒。
这些巨人一个接一个的倒下，其身躯开始反映其内心的邪恶而扭曲。优雅与魔力被剥去之后，它们带着剩下卑劣与恶心躲进黑暗，并嵌入地深之处安抚自己的忿恨。它们诅咒自己的命运，并从此之后不断向那些糟蹋了自己的精类复仇。

**幽暗地域的巨人GiantoftheUnderdark。**废陋巨人栖息在幽暗地域奇异美丽的洞窟中，鲜少前往地表探索。它们的巢穴里有着丰富的水源、渔产和蘑菇林，甚至还有服侍供养废陋巨人们的奴隶劳工。这些奴隶一旦工作不够尽力，便会遭受杀害并成为盆中之肉。恶毒和腐化是废陋巨人社群的基石，同时也使之成为最强势与残暴的巨人统治。废陋巨人们会在领地上用敌人的尸骸作标记，它们用鲜血涂画，或将断肢残躯缝在一起来嘲笑那些被杀的生物。

**破败的血肉，邪恶的心灵RuinedFlesh,EvilMinds。**身体的畸变让废陋巨人无法像其他巨人近亲一样投掷岩石，也无法穿上破布之外的衣物。然而它们怪诞的五官却使其获得了更加敏锐的察觉能力，并因此难以受突袭或伏击。
导致废陋巨人们退化和堕落的贪婪与邪恶依然根植在它们心里，并持续滋长。废陋巨人们会适当的跟其他生物结盟，但它们本性毫无忠诚，甚至会随时毫无征兆的背叛盟友。

**邪眼诅咒CurseoftheEvilEye。**废陋巨人可以将其诅咒传染给其他人，这种称为邪眼的力量是其从前的非凡施法能力所残留的碎片。受废陋巨人邪眼诅咒的生物会被其魔法扭曲而畸变，并因此得以感受那吞没这整个邪恶种族的痛苦与恶意。

> #### 废陋巨人Fomorian
>
> 巨型巨人，混乱邪恶
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：149（13d12+65）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量23（+6）敏捷10（+0）体质20（+5）**
> **智力9（-1）感知14（+2）魅力6（-2）**
>
> **技能：察觉+8，隐匿+3**
>
> **感知：黑暗视觉120尺，被动察觉18**
>
> **语言：巨人语，地底通用语**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**废陋巨人发动两次巨棒攻击，或者发动一次巨棒攻击和一次邪眼攻击。
>
> **巨棒Greatclub。**近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。_伤害：_19（3d8+6）点钝击伤害。
>
> **邪眼EvilEye。**废陋巨人以魔法迫使其身边60尺内一个它能看到的生物进行一次DC14的魅力豁免。豁免失败则该生物受27（6d8）点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **邪眼诅咒CurseoftheEvilEye（短休或长休后充能）。**废陋巨人以一次注视发动其邪眼攻击，而本次攻击豁免失败时，该生物同时还会受到魔法的畸变诅咒。受畸变时，该生物的速度减半，而其属性检定、豁免检定以及基于力量和敏捷的攻击都具有劣势。
> 受畸变的生物可以在完成一次长休后再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。



### **云巨人CloudGiant**

云巨人在同族的世界里过着人上人的奢侈生活，在寻乐活动之外，它们鲜少关心其他分支族群的事务。它们肌肉发达，长着浅色的皮肤和蓝色或银色的头发。

**趾高气扬HighandMighty。**云巨人随风远行分散在世界各处。在必要时，分散的云巨人家族会聚起来成为一个统一的氏族，虽然并不会特别迅速。
云巨人擅长各种空气领域魔法，它们可以变身为迷雾，或是凭空创造翻滚的云层。云巨人的城堡矗立在高山的峰顶，一些实体云层中也还保留着它们曾经的封地。这些优雅的空中领域还幸存着巨人们失落帝国的部分遗产。
与大部分其他巨人类型相比，云巨人是更优秀的施法者。它们中的某些个体可以控制天气，引导风暴，以及控制风向。云巨人优秀的施法技术几乎及的上它们强大的表亲——风暴巨人。

**富裕的领袖AffluentPrinces。**虽然云巨人的序位比风暴巨人低，但深居简出的风暴巨人却很少与其他种类的巨人进行接触。因此，许多云巨人自视在巨人族群中拥有最崇高的地位和权力。它们命令低阶的巨人替自己去搜刮财宝和艺术品，雇佣火巨人作铁匠和工匠，利用霜巨人完成跑腿和强取豪夺的工作。愚笨的山丘巨人则被用作苦力和靶子——就是偶尔跟云巨人对打作消遣。云巨人会命令山丘巨人和霜巨人前往附近的类人领地行窃，并自认为是一种其仁慈公平的征税。
云巨人在它们位于山顶和实体云层中的领地里经营着奇迹般的植物园。这里的葡萄大的像苹果，苹果大的像南瓜，而南瓜则大的跟马车一样。这些植物园里的奇异种子有时会流落凡间，然后才产生了各种巨大作物和魔法豌豆的传说。
类人种族会安巢养鹰，云巨人也在其农庄里驯养着各种优秀的飞行野兽作为狩猎伙伴。到了晚上，云巨人庄园里便游荡着诸多狮鹫griffons、鹿鹰perytons和飞龙wyverns，还伴随着一些陆行野兽，如枭熊owlbears和狮子。

**骗徒之子ChildrenoftheTrickster。**云巨人的守护神兼教父被称为诡骗者曼诺MemnortheTrickster。而曼诺作为最聪明最狡猾的巨人神灵，其功绩和形象正是云巨人个体之间关系的纽带。邪恶云巨人效仿它的欺诈与自私，善良云巨人则效仿它的才智与巧舌如簧，如此一家人，团结一致对外。

**财富与力量WealthandPower。**云巨人累积的财宝也能影响其序位的高低。身上的衣着以及对其他云巨人的赠礼，都是序位评价的标准之一。另外，云巨人身上的华美饰品，惊艳的居所配饰也都是提高序位的必备条件。对云巨人而言，大袋的金子宝石不如珠宝工艺成品有价值，而得到这些财宝可以让个人在家族中声名大涨。
云巨人常常用窃取和抢夺的手段获得财宝，而且相当喜欢高风险高回报的赌博。它们会以诸如小型生物的生活这种自己无法控制的事物作赌局。序位的阶级，国王的赎金，乃至与类人生物王国的战事都可以作为赌局的注码。虽然干涉赌局以保障回收赌注会导致自己被判输，不过这种欺诈只要不被发现就不算成立，还可以作为对曼诺聪明的致敬。

> #### 云巨人CloudGiant
>
> 巨型巨人，中立善良（50%）或中立邪恶（50%）
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：200（16d12+96）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量27（+8）敏捷10（+0）体质22（+6）**
> **智力12（+1）感知16（+3）魅力16（+3）**
>
> **豁免：体质+10，感知+7，魅力+7**
>
> **技能：洞悉+7，察觉+7**
>
> **感官：被动察觉17**
>
> **语言：通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：9（5,000XP）**
>
> **敏锐嗅觉KeenSmell。**巨人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**巨人天生施法的关键属性为魅力。巨人天生可以施展以下法术且不需要任何材料成分：
>
> - 随意：_侦测魔法detectmagic，云雾术fogcloud，光亮术light_
>
> - 每项3/日：_羽落术featherfall，飞行术fly，迷踪步mistystep，心灵遥控telekinesis_
>
> - 每项1/日：_操控天气controlweather，气化形体gaseousform_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次钉头锤攻击。
>
> **钉头锤Morningstar。**近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。_伤害：_21（3d8+8）点穿刺伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+12，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_30（4d10+8）点钝击伤害。

### **火巨人FireGiant**

火巨人都是大师级的工匠，更是组织严谨的战士。它们居住在熔岩流淌的火山地带，以及岩石嶙峋的山峦上。它们是掌握着传奇级金属工艺的无情军阀。

**烈火铸就FireForged。**火巨人的堡垒选址条件明确，必须是在活火山内，或是流淌熔岩的洞窟中。这里的灸人蒸气让烈焰熔炉保持热力，也使堡垒的铁墙持续散发着鼓舞人心的鲜橙色。在一些远离火山地热的地带，火巨人也会采集煤矿来燃烧使用。火巨人的石头堡垒总是不停的冒着乌黑的浓烟，而这些领地同时也是传统铁匠眼里充满荣耀的圣地。有时火巨人们也会在一些偏远的哨站里用树木作为熔炉的燃料，并为此从四面八方不停的砍伐林地。
跟表亲霜巨人厌恶酷热的情况类似，火巨人尽力回避着冰冷环境。但必要之时它们也还是可以设法克服，比如把暖炉烧旺，或是穿上厚重的皮衣外套保暖。

**军事专家MartialExperts。**火巨人从出生起就接受祖传的军事化思想教育。火巨人婴儿听的歌谣，是父母给它唱颂的冲锋战歌。火巨人孩童的玩乐场同时也是战地，或是在熔岩河流的两岸互相投掷冒火的岩石。火巨人少年们将自己的年轻岁月贡献给正统的军事训练，将自己整个青春花费在冒烟的堡垒和地下领地之中。它们唱颂的歌谣里都是战争的成败，它们舞蹈步伐中都是军事列队的铿锵脚步，一如那烟尘滚滚的堡垒大厅中响彻天际的铁锤敲击声。
火巨人代代相传的不仅是高超的工匠手艺，还有那些远负盛名的战斗技巧。与原始的野性狂怒不同，火巨人的战术来自不间断的自律与训练，因此更加稳定而无懈可击。与火巨人对战的敌人，往往被其粗蛮的态度迷惑，以为对手是粗野愚笨的蛮族。而事实上火巨人一族确实是嗜战如命的战争狂人，却也是精明无比的战术高手。

**封建领主FeudalLords。**在战争中被征服的类人生物都将成为火巨人的农奴。农奴工作的农场和耕地设置在火巨人堡垒宅邸的郊区附近，它们在这里勤恳的耕作放牧，并为火巨人的王国上交沉重的税赋。
火巨人对手艺的评价多来自实践成果而非纸上谈兵。虽然并不多见，但奴隶中获得肯定的手艺者确实会被安排到庭院中工作。而那些不适合庭院和耕地工作的农奴（尤其是矮人），都会被带到火巨人山中的领地，进行勘探地层以及开采矿石的工作。
矿坑的工作环境复杂而危险，工作其中的奴隶生命安全没什么保障。这些奴隶矿工由低序位的火巨人管理着。而这些掌握着卓越坑道工程和采矿技术的管理者，却很少依此降低矿工的工作风险。它们毫不关心奴隶们的生死，只是一心投入到其出土产物的熔炼加工工作中。

**老练的工匠SkilledArtisans。**火巨人是攻城破阵、烧杀掠夺的能手，仅仅是其征服者军队的名声就足以镇煞一方。而在巨人族群里，火巨人们却担当着创作伟大艺术和工艺的工作。由于擅长冶炼和铁匠工艺，火巨人专注于金属及石料的加工工程。它们高超的艺术技巧甚至体现在制作的破坏工具和战争武器之中。
火巨人倾力建造最坚固的堡垒和最强大的攻城武器。它们通过合金实验创造出最坚硬的铠甲，然后又熔炼出更强大的剑刃来将其刺破。要完成这种工作，需要同时具备强健的体魄和聪明的大脑，而那些高序位的火巨人们正是族群中的最佳人选。

> #### 火巨人FireGiant
>
> 巨型巨人，守序邪恶
>
> **护甲等级：18（板甲）**
>
> **生命值：162（13d12+78）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量25（+7）敏捷9（-1）体质23（+6）**
>
> **智力10（+0）感知14（+2）魅力13（+1）**
>
> **豁免：敏捷+3，体质+10，魅力+5**
>
> **技能：运动+11，察觉+6**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：被动察觉16**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：9（5,000XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次巨剑攻击。
>
> **巨剑Greatsword。**近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。_伤害：_28（6d6+7）点挥砍伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+11，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_29（4d10+7）点钝击伤害。

### **霜巨人FrostGiant**

霜巨人是凶猛顽强的战士，它们以冰封之地为据点袭击周围的社会群落，并依靠掠劫来的物资过活。它们身上的伤痕以及从敌人身上剥下的战利品象征着自己的力量与价值，并依此评价个体的战力技能。

**心若寒冰HeartsofIce。**霜巨人是与冰雪同在的生物。它们长着冰川一般的蓝皮肤，毛发胡子颜色淡白或浅蓝，身上还纠缠着寒霜与冰柱。
它们聚居的高峰与冰川裂缝地带冬天里几乎见不到阳光。由于作物无法生长，霜巨人只能把掠夺来的小牲口围养起来用作口粮，并在苔原和雪山上狩猎。它们并不对猎物进行烹煮，对霜巨人而言，新鲜宰杀的鲜肉已经足够热辣可口。

**风暴掠夺者ReaversoftheStorm。**霜巨人吹响战号，从栖息的冰垒或冰川中开始急行军，伴着呼啸的暴雪席卷而出。风暴过处，村庄与农场化为废墟，那些不幸待在巨人行军路上的倒霉蛋都只能剩下掠夺一空的尸体，让飞来的乌鸦当作果腹的口粮。
风暴过后，酒馆与旅店损失惨重。它们的酒窖被毁，啤酒和蜜酒的酒桶不翼而飞，连同附近铁匠铺的钢铁存货也一并被洗劫一空。由于对钱币和饰品毫无兴趣，放贷者和富人的钱仓往往轻松逃过这场劫难，只有大到足够引起霜巨人注意的宝石和珠宝，才值得它们带走。而这些财宝也只是用于跟其他善于制作金属武器装甲的巨人进行交易。

**力量即法则RulersbyMight。**霜巨人眼里战力高于一切，甚至于其序位高低也直接取决于肉体力量的强弱。强健的肌肉组织，在闻名战役中留下的伤疤，或是从敌人尸体上剥下的纪念品，都象征着霜巨人个体力量的强度。而这些身体力量的高低也影响着狩猎、抚育和生产等任务的分配状况。
不同氏族的霜巨人相会时会通过摔跤比试来直接分辨地位的高低。这样的会面最后都会演变成大群巨人在喝彩，而挑战者还不断出现的大型盛会。有时候，这些非正式的仪式会演变成无节制的混战，两方氏族成员统统扭打在一起，它们推倒树林，打破湖水的冰面，甚至引发白顶山峰的雪崩。

**生产战争而非商品MakeWar,NotGoods。**霜巨人喜爱强夺，厌恶生产，唯独视雕刻与皮匠技术为有用的技能。它们用兽皮兽骨缝制衣物，用骨头和兽牙刻制饰品和武器工具的把手。它们把小型敌人的武器护甲重新利用，比如把盾牌缝在一起作成盔甲，又如把剑刃绑在木柄上做成巨人尺寸的矛。最好的战利品都来自屠龙的战役，那些最伟大的霜巨人首领们都是穿着龙鳞制的护具，挥舞着用龙牙和龙爪制成的镐和大锤。

> #### 霜巨人FrostGiant
>
> 巨型巨人，中立邪恶
>
> **护甲等级：15（拼凑护甲）**
>
> **生命值：138（12d12+60）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量23（+6）敏捷9（-1）体质21（+5）**
>
> **智力9（-1）感知10（+0）魅力12（+1）**
>
> **豁免：体质+3，感知+3，魅力+4**
>
> **技能：运动+9，察觉+3**
>
> **伤害免疫：冷冻**
>
> **感官：被动察觉13**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次巨斧攻击。
>
> **巨斧Greataxe。**近战武器攻击：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_25（3d12+6）点挥砍伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+9，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_28（4d10+6）点钝击伤害。

### **山丘巨人HillGiant**

山丘巨人是自私愚钝的野人，它们到处狩猎、觅食、抢劫，只为获得更多的食物。它们越过山地和树林尽全力的捕食猎物，欺凌弱小。如果不是长着巨大的身形和力气，懒惰和迟钝它们大概早已灭绝。

**原始人Primitive。**山丘巨人居住在各地的山丘与谷地中，并常常聚集到山中的木场或板条屋中。除太阳下山后的打盹时间，它们会整天在山坡上来来往往，并因此晒成了一身褐色的皮肤。山丘巨人的武器就地取材，基本是土地上随意拔起的大树或是随便捡起的岩石。它们身穿的动物毛皮未经鞣制，只是简单的用毛发和皮条连在一起。山丘巨人身上的汗水滴在腐臭的兽皮上，发出一股强烈的气味。

**越大越好BiggerMeansBetter。**在山丘巨人的眼里，类人生物和动物都是可以简单无风险扑杀的猎物，而龙族和其他巨人则是难缠的对手。换句话讲，山丘巨人们以身型尺寸轮强弱。
山丘巨人们自己并没有关于阶级序位的意识。它们只知道其他巨人比自己更大更强壮时就得向对方屈服。山丘巨人部族的酋长常常是最高最胖的一个，因此该职位可以简单的被替换掉。偶尔会有一些罕见的山丘巨人脑袋的利用率会超越块头，而这些“聪明”的个体往往机智的取悦上位巨人来获利，颠覆着山丘巨人的单纯传统。

**贪食者VoraciousEaters。**没其他事时，山丘巨人就只管不停的吃。它们会独自去觅食和狩猎，有时还会带上一头恐狼direwolf但绝不与同族同行，以避免与其他部族成员分享收获。除了那些看起来会要命的东西（比如有毒的动物之类）山丘巨人几乎什么都能吃进肚子。它们可以吃腐肉，腐败的植物，甚至泥巴都没问题。
农夫们都厌恶并且害怕着山丘巨人。辛勤经营农场的农夫们可能会遇到各种各样前来破坏的捕食者。遇到像掘地虫ankheg这种生物时，农场最多损失一两头牛。而山丘巨人可以把整个牛群吃光，然后继续把绵羊、山羊和鸡群吃干抹净，再把水果蔬菜以及谷物庄稼一扫而空。甚至连在场的农夫一家也会被当做点心吃掉。

**愚蠢而致命StupidandDeadly。**山丘巨人拥有几乎能消化万物的胃口，这让它们千万年来野人一样在山上过着只管进食和繁衍的兽性生活。由于不需要去适应或改变，才至今保持着简单的思维和感情。
山丘巨人虽然没有发展出本族文化，但却会在吃掉某些生物前尝试模仿对方的行为习惯。然而也就只是简单的模仿，它们甚至不会去思考自己的身形尺寸是否适合这样做。曾经有个山丘巨人部族集体模仿精灵到树上生活，结果导致整个森林的树木被压垮。而另一个接管了荒废村镇的巨人部族，则把房子的屋顶揭开只剩下墙根和门窗，然后自己待在里面。
山丘巨人谈话时会表现的迟钝而直率，而且几乎没有欺骗的概念。村民们有时会发动群众智慧：它们两两站在肩上，披上大毯子，套上画着巨人脸的南瓜，装成一群巨人的样子驱赶山丘巨人。而这些简陋的伪装往往奇效显著。跟山丘巨人讲道理毫无意义，但聪明人懂得巧妙的利诱这些单纯的生物来完成一些对自己有利的事务。

**狂怒的恶霸RagingBullies。**当山丘巨人感到被背叛，被侮辱，或是被愚弄时，会疯狂的向周围所有东西宣泄自己的怒火。哪怕冒犯的人被砸成肉酱，也无法平息它们的盛怒，除非出现能够转移其注意力的某些趣事，或是单纯败给自身的饥饿感。
山丘巨人占山为王时，有时候其占领区域会生活着某些类人生物。自立为王的山丘巨人会随心所欲的对这些“子民”们施行暴政，使它们生活在恐惧之中。而一旦它忘记自己自封的头衔，通常会一时兴起就把全民都当作食物吃进肚子里。

> #### 山丘巨人HillGiant
>
> 巨型巨人，混乱邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：105（10d12+40）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量21（+5）敏捷8（-1）体质19（+4）**
>
> **智力5（-3）感知9（-1）魅力6（-2）**
>
> **技能：察觉+2**
>
> **感官：被动察觉12**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次巨棒攻击。
>
> **巨棒Greatclub。**近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_18（3d8+5）点钝击伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+8，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_21（3d10+5）点钝击伤害。

### **石巨人StoneGiant**

石巨人通常与世无争，过着和平安静的隐居生活。它们长着岩灰色的皮肤，枯瘦的面容，以及凹陷的黑眼睛，平时看起来就是一副严肃认真的表情。石巨人注重隐私并生活在与世隔绝之地。

**生活于石之世界InhabitantsofaStoneWorld。**隐秘的洞窟是石巨人的家。联通的洞窟网是它们的城镇，岩质地道是它们的大路，而流淌的地下河则是它们的水源。隔绝的山峦被石巨人视为绿洲，而它们也几乎无法跨越被大海隔绝开的两块大陆。
在宁静而昏暗的洞穴中，石巨人沉默的雕凿着岩石，倾听着水滴落入池中的回音来记录时间的流逝。石巨人居住在最深的洞室里，远离叽喳乱叫的蝙蝠，和穴居熊邻居巡守时发出的沉重脚步声。这里就是静谧与黑暗的神圣之地，在这些洞窟圣堂里，石头显现成最神圣的品质，那美妙的扶壁与支柱让传奇的矮人石匠工艺都自愧不如。

**雕刻家和预言家CarversandSeers。**在石巨人眼中，艺术造诣是最大的美德。它们在洞窟的石壁上创造精美恢宏的壁画，并且沉迷在各个艺术领域中。其中石刻艺术最受石巨人们所偏爱。
石巨人创作石雕时，会尽力发挥石头原始的形状特点，并视这种坚持为揭示其神祇——司寇雷乌斯岩骨SkoraeusStonebones的造物意诣。巨人们指定氏族里最好的雕刻家作为自己的领导、萨满和先知。这些出类拔萃的巨人用神圣的双手代理着神明的工作。

**优雅的运动员GracefulAthletes。**石巨人长着巨大的身姿和健硕的肌肉结构，却仍保持着优雅柔美的体态动作。它们之中老练的掷石者会获得序位中更高的位置，而且会通过投接石运动的现场展示进行公开的评估。这些通过选拔的巨人们会成为氏族的前锋，在家园受侵犯或是需要与敌人对抗时身先士卒。而石巨人们哪怕在战斗中也依然贯彻其艺术追求。巨人们的投石动作时刻体现着纯粹的力量，以及无懈可击的运动力和优雅风度。

**天空下的梦者DreamersunderSky。**石巨人把它们地下家园之外的世界视为梦境的领域。那里所有的事物都不存在明确的真实性。它们在地表时的表现就如同类人生物在梦中一般。它们可能做出一些莫名的事情，甚至也不会相信自己的亲身见闻。地面上作出的承诺不需遵守，羞辱他人也不需道歉。在天空之下的梦境世界里，就算杀害知性的生物也不需要感觉到任何愧疚。
运动力和艺术造诣较差的石巨人只能生活于族群社会的边缘，作为境外边防员和边境猎人来为部落服务。当有人擅自闯入石巨人氏族的领土时，这些守卫会无情的使用巨石或碎砾的风暴警告来者。经历过这种遭遇的幸存者们到处宣扬石巨人的暴戾，甚至完全无法想象这些生活在“不真实梦境世界”的暴民怎会与那些安静优雅的艺术门第是同宗同族生物。

> #### 石巨人StoneGiant
>
> 巨型巨人，绝对中立
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：126（11d12+55）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量23（+6）敏捷15（+2）体质20（+5）**
>
> **智力10（+0）感知12（+1）魅力9（-1）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+8，感知+4**
>
> **技能：运动+12，察觉+4**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：7（2,900XP）**
>
> **岩地伪装StoneCamouflage。**巨人在岩石地形中进行躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次巨棒攻击。
>
> **巨棒Greatclub。**近战武器攻击：命中+9，触及15尺，单一目标。_伤害：_19（3d8+6）点钝击伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+9，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_28（4d10+6）点钝击伤害。如果目标是一个生物，则目标生物必需进行一次DC17的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。
>
> **反应**
>
> **接石RockCatching。**当岩石或类似物件向该巨人投来时，它可以进行一次DC10的敏捷豁免，豁免成功则抓住该物件并免除可能造成的钝击伤害。

### **风暴巨人StormGiant**

风暴巨人生活在远离凡人的世界角落，是善于深思熟虑的隐世先知。它们大多长着紫灰色的皮肤与发色，以及闪耀着祖母绿色的眼睛。一些罕见的风暴巨人长着紫色的皮肤，深紫或蓝黑的头发，以及银灰或紫色的眼睛。它们善良而睿智，但有时愤怒的风暴巨人也会在一瞬间改变千万生命的命运。

**遥不可及的先知王者DistantProphet-Kings。**风暴巨人所居住的庇护之地与世隔绝，它们在远离地面和海洋的高空之中，乃至大部分生物都无法触及。一部分风暴巨人定居在云层上的城堡中，在该高度附身看下，那些飞翔的巨龙也只如斑点般大小。其他还有生活在云峰上的部族，甚至还有一些部族生活在海上长满珊瑚海藻的宫殿中，或是水下裂缝隐藏的森严堡垒里。

**超然的传谕者DetachedOracles。**风暴巨人们缅怀巨人之神安南Annam建立的巨人帝国，并四处回收帝国陨落时遗失的遗产。它们不为序位上的地位高低竞争，只是安静的生活沉思，察觉着闪耀星空和深邃汪洋，寻求安南留下的一切印记和征兆。
风暴巨人看待凡世事务的眼光无比开阔。它们可以预知帝王国度的兴衰，预见幸运与灾难的始末，甚至找出与事件看似无关的关键所在。风暴巨人通过解读征兆和预言，掌握了大量未知的秘密，以及传说中被遗忘的宝藏情报。
风暴巨人看尽了王族兴衰和战争胜败，也厌倦了善恶间的不休争战。在察觉了多少凡世众神的事务后，它们深知许多事情哪怕插手干预最终也是徒劳无功。尽管如此，风暴巨人们仍会为来访其偏僻领域的善良存在揭露某些善意的秘密。这些生物必需举止恭敬，否则被激怒的风暴巨人将带来更彻底的毁灭。

**独居生活SolitaryLives。**风暴巨人之间交流不多。它们最常有的交流就是对比掌握的征兆，或是极其稀罕的求爱关系。风暴巨人的双亲会一起抚养孩子成人，然后再回到它们最自在的独居生活中。
某些类人文明崇拜风暴巨人，把它们视为低阶的神祇，并围绕着它们的功绩和广知创造出无数的神话故事。风暴巨人行事但凭良心，它们并不受任何文化律法或荣誉精神所桎梏。因此，它们可能会曲解贪婪的意义，而其简单施与小惩大戒最终也可能会导致灾难性的恶果。

> #### 风暴巨人StormGiant
>
> 巨型巨人，混乱善良
>
> **护甲等级：16（鳞甲）**
>
> **生命值：230（20d12+100）**
>
> **速度：50尺，游泳50尺。**
>
> **力量29（+9）敏捷14（+2）体质20（+5）**
>
> **智力16（+3）感知18（+4）魅力18（+4）**
>
> **豁免：力量+14，体质+10，感知+9，魅力+9**
>
> **技能：奥秘+8，运动+14，历史+8，察觉+9**
>
> **伤害抗性：冷冻**
>
> **伤害免疫：闪电，雷鸣**
>
> **感官：被动察觉19**
>
> **语言：通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：13（10,000XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。**巨人可以在空气和水中呼吸。
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**巨人天生施法的关键属性为魅力（法术DC17）。巨人天生具有以下法术的施法能力且不需要任何材料成分：
>
> - 随意：_侦测魔法detectmagic，羽落术featherfall，浮空术levitate，光亮术light_
>
> - 每项3/日：_操控天气controlweather，水下呼吸waterbreathing_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨人发动两次巨剑攻击。
>
> **巨剑Greatsword。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_30（6d6+9）点挥砍伤害。
>
> **掷石Rock。**远程武器攻击：命中+14，射程60/240尺，单一目标。_伤害：_35（4d12+9）点钝击伤害。
>
> **闪电打击LightningStrike（充能5~6）。**巨人向身边500尺范围内一个它能看见的点掷出一道闪电。目标点周围10尺范围内的每个生物都必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将则受到54（12d8）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

### 食人魔Orges

食人魔身体强壮却心智懒散。它们掠夺、拾荒、杀戮，并以此作为觅食和娱乐的手段。成年食人魔平均身高9到10尺，体重近一千磅。

**脾气暴躁FuriousTempers。**食人魔因其突发的暴躁脾气而臭名昭彰，侮辱或直呼其名都可能瞬间引爆食人魔的愤怒。此外，从它们身上偷东西，在它们面前吵闹，轻戳或轻触它们，对它们大笑，做鬼脸，甚至只是以“错误”的方式看着它们，等等也同样凑效。狂怒被激起后，食人魔会乱砸周围的物件和生物，直至没有任何可以发泄的对象为止。

**嫌恶贪食者GruesomeGluttons。**食人魔能够吃下几乎任何东西，不过它们格外喜爱矮人、半精灵和精灵的味道。食人魔们会抓紧机会开心地戏弄自己的晚餐，在囫囵生吞前先追赶捕捉这些受害者。如果吃饱后还有剩余的残骸，它们就会用这些余下的皮肉制作围裙，用剩下的骨头制作项链。而这些骇人的手工艺品就已是食人魔传统工艺的技术巅峰。

**贪婪的收藏家GreedyCollectors。**食人魔看到别人的财物时眼里总是闪烁着贪婪。它们总在实行掠夺时随身扛着粗麻袋，以从受害者身上夺取各种绝妙的“宝藏”。这其中可能包括一堆破旧的头盔，一整饼发霉的奶酪，一张粗缝起来像是一件斗篷的动物毛皮，或者是一只糊满泥巴不住尖叫的家猪。食人魔也喜欢闪亮的金子银子，而且会因一小撮硬币而与同伴大打出手。一些比食人魔更聪明的生物还会以金子或量身订做武器等服务来取得它们的信任。

**传奇般愚蠢LegendaryStupidity。**就算双手放在眼前，也很少有食人魔能够数到十。大多食人魔只懂说一些简单基础的巨人语和一些不完整的通用语单词。食人魔会单纯地相信自己的听闻，且非常容易被愚弄和迷惑，只不过它们还会直接破坏那些自己不懂的事物。那些试图利用这些化外之民来测试自己巧言妙语的骗子，其最终下场通常都是自食恶果——然后其代价即是成为食人魔们的口粮。

**原始游民PrimitiveWanderers。**食人魔们以动物毛皮制作衣物，以连根拔起的树木充当粗制的武器与工具，用石刃的标枪猎食。食人魔选址筑巢时，会优先考虑靠近文明社会边缘的地带，以便随时可以袭击那些缺乏保护的家畜，毫无防备的粮仓和缺乏警惕的农夫。
食人魔开始会在洞窟、兽穴或树下歇息，直至其发现某个小屋或农场，便会动手屠杀其内所有生物再将房子霸占为自己的巢穴。无聊或饥饿的时候，它们就离巢袭击领地附近的生物。而食人魔只有在吃光其领地周围所有食物后才会最终离开前往别处。

**食人魔团伙OgreGangs。**食人魔有时候会聚集在一起组成一个小型的游猎团体，不过它们还无法理解成为部族的意义。两帮食人魔相遇时，其中一群会试着抓捕另一群的成员来增加自己团伙的人数。此外，食人魔团伙也会用自己的成员随意的进行交易，尤其是当另一群友好的食人魔带着一堆食物与武器来的时候更是如此。
食人魔团伙有时会伙同其他怪物一起，捕猎欺凌比自己弱小的生物。它们与类地精、兽人和巨魔保有联系，而且尤其崇拜巨人。在巨人复杂的社会体系里（称作序位ordning体系），食人魔位于所有巨人阶级之下，因而食人魔几乎会做任何事来满足一个巨人的要求。

> #### 食人魔Ogre
>
> 大型巨人，混乱邪恶
>
> **护甲等级：11（兽皮甲）**
>
> **生命值：59（7d10+21）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量19（+4）敏捷8（-1）体质16（+3）**
> **智力5（-3）感知7（-2）魅力7（-2）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉8**
>
> **语言：通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **动作**
>
> **巨棒Greatclub。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点钝击伤害。
>
> **标枪Javelin。**近战或远程武器攻击：命中+6，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。

### **半食人魔Half-Ogre（半兽食人魔Ogrillon）**

当食人魔与人类、大地精、熊地精或兽人交配时，通常都会生出半食人魔。（食人魔不会与矮人、精灵、半精灵交配，反而会吃掉他们。）人类女性很少能活过半食人魔的分娩过程。
食人魔与兽人杂交的产物也被称为半兽食人魔ogrillon。一个成年的半食人魔或半兽食人魔大概身高8尺，体重450磅左右。

> 半食人魔Half-Ogre
>
> 大型巨人，任意混乱阵营
>
> **护甲等级：12（兽皮甲）**
>
> **生命值：30（4d10+8）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量17（+3）敏捷10（+0）体质14（+2）**
> **智力7（-2）感知9（-1）魅力10（+0）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **动作**
>
> **战斧Battleaxe。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺。单一目标。_伤害：_12（2d8+3）点挥砍伤害，或使用双手时14（2d10+3）点挥砍伤害。
>
> **标枪Javelin。**近战或远程武器攻击：命中+5，触及5尺或射程30/120尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害。

### 恶鬼Oni

_锁好大门，吹灭灯，饿肚子的恶鬼晚上来串门。_
_小朋友们，躲怕怕，_想开心的恶鬼要来抓人呐。_

_听，它抓破门了，看，它窜进来啦。_
_太阳要出来还好久呢，恶鬼它笑着你要当心。_

_——童谣_

恶鬼是童谣传说里孩童噩梦中见到的可怖鬼魅，但它们在此却是真实且总是饥饿不已的生物。恶鬼认为人类小孩特别可口。它们看起来像恶魔化的食人魔，长着蓝色或者绿色的皮肤，黑色的头发，头上还带着利牙般的尖角。它们的眼珠呈黑色和白色，牙齿和爪子则是黝黑的颜色。

**暗夜鬼魅NightHaunters。**恶鬼们会在白天用魔法隐藏其真实的身份，以此接近它心怀鬼胎预谋背叛的目标，获取对方的信任。这些生物可以任意地改变自己的外形与身材，它们在经过村庄时变成人类，假装成伐木工、旅行者或邻村村民。在该形态下，恶鬼会选择想要吃掉的人类，再进行策划与预谋。

**魔法食人魔MagicalOgres。**恶鬼有时会因其天生的施法能力而被称为食人魔魔法师。虽然与真正的食人魔有一定的差距，但它们也与食人魔一样有加入其他邪恶生物团体的天性喜好。如果有可观的报酬或安全舒适的居所，恶鬼也会去服务某个主人。恶鬼渴望获得更多的魔法，它们会和邪恶的法师或鬼婆共事，以求获取更多的魔法道具。

> #### 恶鬼Oni
>
> 大型巨人，守序邪恶
>
> **护甲等级：16（链甲）**
>
> **生命值：110（13d10+39）**
>
> **速度：30尺，飞行30尺**
>
> **力量19（+4）敏捷11（+0）体质16（+3）**
> **智力14（+2）感知12（+1）魅力15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+3，体质+6，感知+4，魅力+5**
>
> **技能：奥秘+5，欺瞒+8，察觉+4**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：通用语，巨人语**
>
> **挑战等级：7（2,900XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。**恶鬼天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC13），恶鬼天生可施展下列法术且不需要任何相应的材料成分：
>
> - 随意：_黑暗术darkness，隐形术invisibility_
>
> - 每项1/日：_魅惑人类charmperson，寒冰锥coneofcold，_
> _气化形体gaseousform，睡眠术sleep_
>
> **魔法武器MagicWeapon。**恶鬼的武器攻击视为魔法武器。
>
> **再生Regeneration。**恶鬼在其自己的回合开始时，如果它至少还有1点生命值，则它恢复10点生命值。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**恶鬼发动两次，可以是两次爪击，或两次长柄刀攻击。
>
> **爪击Claw（仅恶鬼形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d8+4）点挥砍伤害。
>
> **长柄刀Glaive。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d10+4）点挥砍伤害，或在中型小型形态时9（1d10+4）点挥砍伤害。
>
> **变形ChangeShape。**恶鬼用魔法变形成小型或中型体型的类人生物，或者变成一个大型的巨人，又或者以相同动作变回其真实形态。改变形态时，恶鬼的其他资料保持不变。唯一随其体型变化的装备只有它持用的长柄刀，该长柄刀会随恶鬼的变小而缩小以便在类人形态下也可以挥舞自如。恶鬼死亡时将变回其真实形态，其长柄刀也会变回原本的大小。

### 巨魔Troll

巨魔天生的可怕食欲驱使着它去吞噬任何可以抓到的东西。巨魔之间没有社会性的交流，但它们会给各种怪物当打手，比如兽人、食人魔、双头巨人、鬼婆和巨人。巨魔也会向对方索要食物和财宝作为回报。巨魔很难控制，但它们自己却很乐于给比其强大的生物工作。

**再生Regeneration。**打碎巨魔的骨头，或者砍伤他的韧皮都只能惹恼它。巨魔的伤口愈合的非常迅速，如果这怪物丢了手脚甚至脑袋，那些被肢解的部分都依然会维持生命活动。有些巨魔甚至会直接把断肢接回原处，只是这并不能马上使其恢复如初。只有强酸和火焰可以阻止巨魔肉体的再生。因此，巨魔也会愤怒的优先攻击那些会制造火焰和强酸伤害的敌人。

**巨魔变异TrollFreaks。**巨魔的再生能力让巨魔更容易受到变异的影响。尽管并不常见，但这些影响可能因巨魔自己或是别人的某些作为所导致。比如，一只被砍头的巨魔可能会从脖子的断面长出两颗脑袋，又或者吃掉某生物的巨魔可能获得了一种或几种的该生物的特质。

#### 变体：扰人断肢Variant:LoathsomeLimbs

某些巨魔拥有以下特质。

**扰人断肢LoathsomeLimbs。**巨魔一次性承受至少为15点点挥砍伤害时，骰一次d20并按下列情况决定可能发生的事：

| d20   | 可能的事件                                                   |
| ----- | ------------------------------------------------------------ |
| 1~10  | 没事发生。                                                   |
| 11~14 | 巨魔被砍断一条腿，如果它还有腿的话。                         |
| 15~18 | 巨魔被砍断一只手，如果它还有手的话。                         |
| 19~20 | 巨魔被砍断头，但如果巨魔无法实现再生则它将随之死去。巨魔死去时，它的头也随之死亡。 |

如果巨魔没有把断肢或者断头接上，并完成一长休或短休，则身体缺失的部分会重新长出。同时，被砍掉的身体部分死亡。在此之前，断掉的部分按与巨魔本体同样的先攻来执行其自己的动作并进行移动。断掉的部分拥有AC13，10点生命值，以及巨魔的“再生”特质。

- 一只**断腿severedleg**无法攻击，并拥有5尺速度。

- 一只**断臂severedarm**拥有5尺速度，并可以在它的回合发动一次爪击攻击，除非巨魔本体可以看见它和它的目标，否则断臂的攻击检定具有劣势。巨魔每失去一只手臂，就失去一次爪击。

- 如果头被砍断，则巨魔失去啃咬动作，除非它的头能看见本体，否则本体陷入失明。**断头severedhead**拥有0尺速度，以及巨魔的“敏锐嗅觉”特质。它可以发动一次啃咬攻击，但只在有目标进入它所在的空间位置时才能实现。

- 失去一条腿的巨魔速度降至一半。如果两条腿都没有则该巨魔陷入倒地。如果它还有两只手，则它仍可以匍匐爬行。如果只有一只手，它依然可以爬行，但只有一半的匍匐速度。如果手和腿都失去，则巨魔的速度变为0且不能从任何加速效应中获益。


> #### 巨魔Troll
>
> 大型巨人，混乱邪恶
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：84（8d10+40）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷13（+1）体质20（+5）**
> **智力7（-2）感知9（-1）魅力7（-2）**
>
> **技能：察觉+2**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：巨人语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **敏锐嗅觉KeenSmell。**巨魔依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **再生Regeneration。**巨魔在它的回合开始时回复10点生命值。如果巨魔受到强酸或者火焰伤害，则该特质在它的下一回合里无法生效。如果巨魔以0生命值开始其自己回合且无法使用再生，则巨魔死亡。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**巨魔发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。
