#泥怪

泥怪Oozes

_“地下城的地板极其干净。这就是我们的第一条线索。”_

_——出自加斯特空翎JasterHollowquill_
_第一次探索地脉迷城Undermountain的日志_

泥怪避开充满光亮和温度极端的地区，再躲到黑暗中繁衍生息。泥怪们滑过潮湿的地底世界，沿途吃掉所有能够溶解的生物或物件。它们会在任何场合出现：悄悄滑过地板，从墙壁或者天花板上滴下，挤过缝隙，或是分散在地下湖泊的沿岸。接触其酸液带来的灼热疼痛往往是冒险者意识到泥怪存在的第一个信号。
泥怪会趋向运动和温暖食物。它们以有机物质为养分，猎物稀缺时，它们就会进食尘垢、真菌，甚至是垃圾污物。老练的探险者知道，一条过于干净整洁的通道很可能附近就有一只泥怪。
**慢性死亡SlowDeath。** 泥怪会缓慢的杀死猎物。有一些变种，比如黑布丁或胶质方块，会吞没生物以防止其逃脱。这种折磨性的死亡方式唯一的优点就是其受害者的同伴或许能够在一切无可挽回之前施救。
由于并非每种泥怪都能消化所有物质，有些泥怪蠕动的身体内会漂浮着硬币、金属装备、骨头或其他残骸。一只被消灭的泥怪有可能为杀死它的生物带来丰盛的财宝。
**无知仆从UnwittingServants。** 尽管泥怪的智商不足以
主动帮助其他生物，但其他了解泥怪习性的生物可以将其引
诱到某处为己所用。聪明的野兽会将泥怪养在附近用作过道的守卫或垃圾处理机。泥怪还会被引诱进陷坑陷阱里，而陷坑的设置者则会周期性的投食以免自己成为其目标。一些有计谋的生物会在某些地点摆放火炬或火盆，并以此限制泥怪离开某段地道或某个房间。

**朱庇莱克斯之衍体SpawnofJuiblex。** 根据_《伊格维尔伏恶魔志DemonomiconofIggwilv》_与其他资料的记载，泥怪是恶魔领主朱庇莱克斯Juiblex散落的碎片或后代。无论这是否属实，无面领主是世上为数不多能够控制泥怪并给它们灌输少量智慧的存在。大多数时候，泥怪没有战术和自我保护的概念。它们是直接且容易预测的生物，会毫无技巧的攻击和进食。在朱庇莱克斯的控制下，泥怪会表现出微弱的智能和邪恶的倾向。

**泥怪本质OozeNature。** 泥怪不需要睡眠。

**变体：灵能灰泥怪Variant:PsychicGrayOoze**

活了很久的灰泥怪会得以进化并获得更高的智力，甚至发展出有限的心灵能力。这种现象常见于那些附近生活着灵能生物（比如夺心魔）的个体，表现了这些泥怪感知并模仿邻居心灵能力的现象。
灵能灰泥怪智力值为6（-2），并且拥有以下心灵能力。

**灵能碾压PsychicCrush（充能5~6）。** 泥怪指定其周边60尺范围一个它能感知到的生物。该目标必须进行一次DC10的智力豁免。豁免失败则受到10（3d6）点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

**黑布丁BlackPudding**

黑布丁的外形类似于一团厚重黏稠的黑色烂泥。它们在昏暗的通道中看起来和一片阴影没什么两样。
血肉、木头、金属和骨头被黑布丁吞没后将溶解，而石头则只会被清洁一新。

黑布丁BlackPudding

大型泥怪，无阵营

**护甲等级：7**
**生命值：85（10d10+30）**
**速度：20尺，攀爬20尺**

**力量16（+3）敏捷5（-3）体质16（+3）**
**智力1（-5）感知6（-2）魅力1（-5）**

**伤害免疫：强酸，冷冻，闪电，挥砍**
**状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地**
**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉8**
**语言：—**
**挑战等级：4（1,100XP）**

**无定形Amorphous。** 布丁怪能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去。

**腐蚀形态CorrosiveForm。** 在布丁怪身边5尺范围内的生物触碰或用近战武器攻击命中布丁怪时，该生物将受4（1d8）点强酸伤害。任何以金属或木料制作的非魔法攻击其攻击命中布丁怪后将被腐蚀。造成伤害后，该武器所作的伤害掷骰将永久承受-1减值且累计叠加。如果减值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金属或木料制作的非魔法弹药在击中布丁怪并造成伤害后将随即被摧毁。
布丁怪在1轮时间里可以吃掉2寸厚的非魔法木料或金属。

**蛛行SpiderClimb。** 布丁怪无需进行属性检定就能攀爬于困难表面，包括倒挂在天花板上。

**动作**

**伪足Pseudopod。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点钝击伤害，外加18（4d8）点强酸伤害。此外，目标着装的非魔法护甲将被部分溶解，其提供的AC将永久遭受-1减值且累计叠加。AC被降至10时，则该护甲被摧毁。

**反应**

**分裂Split。** 当一只中型或更大体型的布丁怪受到闪电或挥砍伤害，而此时其生命值至少为10时，它将分裂成两个新的布丁怪。每一只新的布丁怪拥有原布丁怪一半的生命值（向下取整）。新的布丁怪比原来的体型小一级。

**胶质方块GelatinousCube**

胶质方块静静的滑过地下城的走廊，在身后留下一条非常干净的通路，其行为模式十分容易预测。它们分解活体组织，只留下骨头和其他物质。
胶质方块几乎全身透明，而这使得它们在攻击之前很难被发现。由于受害者的骨头、硬币和其他物品漂浮在其体内，因此有好好进食的胶质方块会相对容易被发现。

胶质方块GelatiousCube

大型泥怪，无阵营

**护甲等级：6**

**生命值：84（8d10+40）**

**速度：15尺**

**力量14（+2）敏捷3（-4）体质20（+5）**
**智力1（-5）感知6（-2）魅力1（-5）**

**状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉8**

**语言：—**

**挑战等级：2（450XP）**

**泥怪方块OozeCube。** 方块占据其所在空间位置的整个区域。其他生物可以进入该空间，但如此做的生物会承受胶质方块的吞没能力，而其豁免具有劣势。
在方块体内的生物可以被他人看到，但仍处于全身掩护状态。
方块周边5尺范围内的一个生物可以用一个动作将方块内的生物或物件拖出。此时该生物还必须成功通过一次DC12的力量检定，且该生物必须承受10（3d6）点强酸伤害。
方块至多可以同时容纳一个大型生物，或至多4个中型或更小体型的生物。

**透明Transparent。** 即使胶质方块身处于肉眼可见的位置，观察者仍然需要成功通过一次DC15的感知（察觉）检定来发现一个未移动且未发动攻击的方块。生物在未察觉的情况下尝试进入胶质方块所在空间时，视为被胶质方块突袭。

**动作**

**伪足Pseudopod。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（3d6）点强酸伤害。

**吞没Engulf。** 胶质方块移动不超过其速度的距离。此时它可以进入大型或更小体型生物所在空间内。当胶质方块以任何方式进入某生物所在空间时，该生物必须进行一次DC12的敏捷豁免。
豁免成功的生物可以选择被方块向后或向侧面推离5尺。选择不被推开的生物将承受与豁免失败一样的后果。
豁免失败时，方块成功进入生物所占据的空间位置。该生物将受10（3d6）点强酸伤害并被吞没。被吞没的生物无法呼吸且被束缚，并在每次该方块的回合开始时受21（6d6）点强酸伤害。胶质方块移动时，被吞没的生物也随之一起移动。
被吞没的生物可以用一个动作进行一次DC12的力量检定以尝试逃脱。检定成功则意味着该生物成功逃脱，并进入方块周边5尺范围内的任一处空间位置。

**灰泥怪GrayOoze**

灰泥怪就像是石头液化而成的一团混沌。它们移动的时候有如蛇一样滑动，然后升起身体来发动攻击。

灰泥怪GrayOoze

中型泥怪，无阵营

**护甲等级：8**

**生命值：22（3d8+9）**

**速度：10尺，攀爬10尺**

**力量12（+1）敏捷6（-2）体质16（+3）**
**智力1（-5）感知6（-2）魅力2（-4）**

**技能：隐匿+2**

**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰**

**状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉8**

**语言：—**

**挑战等级：1/2（100XP）**

**无定形Amorphous。** 泥怪能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去。

**腐蚀金属CorrodeMetal。** 以金属制的非魔法武器攻击命中泥怪后将被腐蚀。造成伤害后，该武器所作的伤害掷骰将永久承受-1减值且累计叠加。如果减值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金属制作的非魔法弹药在击中泥怪并造成伤害后将随即被摧毁。
泥怪在1轮时间里可以吃掉2寸厚的非魔法金属。

**拟形FalseAppearance。** 泥怪静止不动时，跟普通的油滑水塘或潮湿岩石几乎一模一样。

**动作**

**伪足Pseudopod。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d6+1）点钝击伤害，外加7（2d6）点强酸伤害。此外，如果目标着装非魔法的金属护甲，则该护甲被部分腐蚀，其提供的AC遭受-1减值且累计叠加。AC被降至10时，则该护甲被摧毁。

**赭冻怪OchreJelly**

赭冻怪是一团难以名状的黄色物体，它们可以从门下或狭小的缝隙间滑过，并追逐吞噬猎物。此外它们还具有逃避大量敌人攻击的兽性。
赭冻怪追逐其肉餐时，会保持在安全距离外跟随。其消化酶可以迅速的溶解血肉，但对其他物质（比如骨头、木头和金属等）却毫无效果。

赭冻怪OchreJelly

大型泥怪，无阵营

**护甲等级：8**

**生命值：45（6d10+12）**

**速度：10尺，攀爬10尺**

**力量15（+2）敏捷6（-2）体质14（+2）**
**智力2（-4）感知6（-2）魅力1（-5）**

**伤害抗性：强酸**

**伤害免疫：闪电，挥砍**

**状态免疫：目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，倒地**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉8**

**语言：—**

**挑战等级2（450xp）**

**无定形Amorphous。** 赭冻怪能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去。

**蛛行SpiderClimb。** 赭冻怪无需进行属性检定就能攀爬于困难表面，包括倒挂在天花板上。

**动作**

**伪足Pseudopod。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点钝击伤害外加3（1d6）强酸伤害。

**反应**

**分裂Split。** 当一只中型或更大体型的赭冻怪受到闪电或挥砍伤害，而此时其生命值至少为10时，它将分裂成两个新的赭冻怪。每一只新的赭冻怪拥有原赭冻怪一半的生命值（向下取整）。新的赭冻怪比原来的体型小一级。
