# 天界生物

## 天使Angels

生为天界代理人的天使，会被派遣到各位面去传达神授之祸福。它们的凛然威仪与崇高之美足以令旁观者敬畏屈膝。天使们还是毁灭者，它们预示灾难与厄运的可能性几乎和它们带来福音与希望的可能性等同。
**神性碎片ShardsoftheDivine。**天使形成于善良神祇的星界精华中，这种神性令它们显得深谋远虑且极富威力。
天使孜孜不倦地投身于践行神意。它们忠于守序精神，因而总能全身奉献，并接受履行神旨。因此，就连混乱善良的神祇其麾下都是守序善良的天使。天使会侍奉一位明确的神祇，受其单一目标驱动。但仍会对偏离秩序与善良的命令感到不知所措。
天使会毫不迟疑地斩杀邪恶造物。作为秩序与善良的象征，天使很少会判断失误。这种素质让天使带着某种优越感，这种优越感在它们的目标与其它生物发生冲突时体现得尤为明显。天使从不容忍或让步。每当天使被派去协助凡人时，必会成为一名施令者而非服从者。因此善良神祇只会在最危难的情况下才会把天使派遣至凡人身边。
**堕落天使FallenAngels。**天使无法容忍错误的道德罗盘有时会铸就其自身之毁灭。天使的睿智使它们不会因简单的欺瞒而堕落，但有时却会因骄傲而犯下恶行。无论是有意还是无意，这种恶行都会成为其永久的污点，使天使遭受放逐。
堕落天使仍旧保有其力量，但却不再保有同其创造神祇之间的联系。大多数堕落天使从此自暴自弃，它们对抗自己曾服侍的大能，转而谋求成为部分深渊区域的统治者，或在九层地狱的堕落者中跻身上位。九层地狱第一层的统治者扎瑞尔Zariel，便是这样的存在。除反抗外，一些天使还会自此走向自我放逐之路，它们会伪装成普通的隐修者在物质位面离群索居。若能获得救赎，它们就可以成为投身公正与慈悲善行的强大盟友。
**不朽本质ImmortalNature。**天使无需饮食与睡眠。

###  **梵天神侍Deva**

梵天神侍是充当神明信使或代理人的天使，它们被派往主物质位面、堕影冥界、妖精荒野等任何适合其从事工作的国度。
传说中，天使化为凡身数年，将希望、勇气与援助带给善良之人的故事说的正是梵天神侍。它们可以化身为任何形态，并且喜欢在凡人面前以无害的类人生物或动物形态出现。梵天神侍会随时解除伪装，恢复其真面目为一个美丽而拥有银色皮肤的类人生物。它们的头发与双眼闪烁着超然的光辉，一对巨大的羽翼在它们的肩胛展开。

>#### 梵天神侍Deva
>
>_中型天界生物，守序善良_
>
>**护甲等级：17（天生护甲）**
>**生命值：136（16d8+64）**
>**速度：30尺，飞行90尺**
>
>**力量18（+4）敏捷18（+4）体质18（+4）**
>**智力17（+3）感知20（+5）魅力20（+5**
>
>**豁免：感知+9，魅力+9**
>**技能：洞悉+9，察觉+9**
>**伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌**
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉19**
>**语言：全部，心灵感应120尺**
>**挑战等级：10（5,900XP）**
>
>**天使武器AngelicWeapons。**梵天神侍的武器攻击带有魔法。当梵天神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成4d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**梵天神侍天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC17），它天生可施展以下法术且仅需语言成分：
>
>- 随意：_侦测善恶detectevilandgood_
>
>- 每项1/日：_通神术commune_，_死者复活raisedead_
>
>**魔法抗性MagicResistance。**梵天神侍为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**梵天神侍发动两次近战攻击。
>
>**硬头锤Mace。**近战武器攻击_：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点钝击伤害，外加18（4d8）点光耀伤害。
>
>**治愈之触HealingTouch（3/日）。**梵天神侍触碰另一生物，被触碰目标将回复20（4d8+2）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。
>
>**变形ChangeShape。**梵天神侍可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将吸收为新形态的一部分或承载在新形态身上（依照梵天神侍的意愿）。
>在新形态之下，梵天神侍保留其游戏数据和对话能力，但其AC、移动方式、力量、敏捷和特殊感官将被新形态的对应条目取代，它还会获得新形态具有而其本身不具备的所有数据与能力（不包括职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。

###  **异界神侍Planetar**

异界神侍是它所服侍之神的武器，是神之权威的具象化体现。一名异界神侍可以降下雨水缓解旱情，也可以召来虫灾吞噬农田。异界神侍以其天界之耳辨别一切谎言，用其光耀之眼使一切欺瞒之象无所遁形。
异界神侍浑身无毛发而肌肉强健，长着散发微光的绿色皮肤和白色羽翼。它们比大多数类人生物更高大，并以优雅之姿挥舞着巨大的剑。异界神侍有时会依其神祇的意被派遣至强大凡人身边协助其执行与善良有关的事务，而它们尤其喜欢借此与邪魔展开战斗。

>#### 异界神侍Planetar
>
>_大型天界生物，守序善良_
>
>**护甲等级：19（天生护甲）**
>
>**生命值：200（16d10+112）**
>
>**速度：40尺，飞行120尺**
>
>**力量24（+7）敏捷20（+5）体质24（+7）**
>**智力19（+4）感知22（+6）魅力25（+7）**
>
>**豁免：体质12，感知+11，魅力+12**
>
>**技能：察觉+11**
>
>**伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
>**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌**
>
>**感官：真实视觉120尺，被动察觉21**
>
>**语言：全部，心灵感应120尺**
>
>**挑战等级：16（15,000XP）**
>
>**天使武器AngelicWeapons。**异界神侍的武器攻击带有魔法。当异界神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成5d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。
>
>**神性警觉DivineAwareness。**异界神侍可以辨出听到的谎言。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**异界神侍的施法关键属性为魅力（法术豁免DC20），它天生即可施展以下法术，而无需任何材料成分：
>
>- 随意：_侦测善恶detectevilandgood_，_隐形术invisibility_（仅自身）
>
>- 每项3/日：_剑刃护壁bladebarrier_，_反制善恶dispelevilandgood_，_焰击术flamestrike_，_死者复活raisedead_
>
>- 每项1/日：_通神术commune_，_控制天气controlweather_，_疫病虫群insectplague_
>
>**魔法抗性MagicResistance。**异界神侍为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**异界神侍发动两次近战攻击。
>
>**巨剑Greatsword。**近战武器攻击_：命中+12，触及5尺，单一目标。_伤害：_21（4d6+7）点挥砍伤害，外加22（5d8）光耀伤害。
>
>**治愈之触HealingTouch（4/日）。**异界神侍触碰另一生物，被触碰目标将回复30（6d8+3）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。

###  **炽天神侍Solar**

炽天神侍有着神一般的光耀与力量。在战场上，炽天神侍的剑无需双手操控便可自由飞舞，炽天神侍射出的每支箭矢都有着致人于死命的威力。炽天神侍凛然宏伟的天界之威，甚至足以令恶魔主君感到恐惧畏缩。
据称，现存的炽天神侍只有二十四位。其中少数服从于特定的神祇，其它个体则在某处静静观察，等待世间出现极大危难并需要其力量时，它们便会以善良之名挺身而出。

>#### 炽天神侍Solar
>
>_大型天界生物，守序善良_
>
>**护甲等级：21（天生护甲）**
>
>**生命值：243（18d10+144）**
>
>**速度：50尺，飞行150尺**
>
>**力量26（+8）敏捷22（+6）体质26（+8）**
>**智力25（+7）感知25（+7）魅力30（+10）**
>
>**豁免：智力+14，感知+14，魅力+17**
>
>**技能：察觉+14**
>
>**伤害抗性：光耀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
>**伤害免疫：黯蚀，毒素**
>
>**状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒**
>
>**感官：真实视觉120尺，被动察觉24**
>
>**语言：全部，心灵感应120尺**
>
>**挑战等级：21（33,000XP）**
>
>**天使武器AngelicWeapons。**炽天神侍的武器攻击带有魔法。当炽天神侍以任何武器攻击命中目标时，其武器将额外造成6d8点光耀伤害（已包含在攻击项中）。
>
>**神性警觉DivineAwareness。**炽天神侍可以辨出听到的谎言。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**炽天神侍天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC25），它天生可施展以下法术而无需任何材料成分：
>
>- 随意：_侦测善恶detectevilandgood_，_隐形术invisibility_（仅自身）
>
>- 每项3/日：_剑刃护壁bladebarrier_，_复生术resurrection，反制善恶dispelevilandgood_
>
>- 每项1/日：_通神术commune_，_操控天气controlweather_
>
>**魔法抗性MagicResistance。**炽天神侍为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**炽天神侍发动两次巨剑攻击。
>
>**巨剑Greatsword。**近战武器攻击_：命中+15，触及5尺，单一目标。_伤害：_22（4d6+8）点挥砍伤害，外加27（6d8）光耀伤害。
>
>**杀戮长弓SlayingLongbow。**远程武器攻击_：命中+13，射程150/600尺，单一目标。_伤害：_15（2d8+5）点穿刺伤害，外加27（6d8）点光耀伤害。如果目标为生物，且其生命值为100或更低，则目标生物必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败则立即死亡。
>
>**凌空剑FlyingSword。**炽天神侍可以释放其巨剑使其悬浮于身边5尺内一处未被占据的空间。只要炽天神侍可以看到巨剑，便可用一个附赠动作对巨剑发出心灵指使，令其飞行至多50尺，然后再对一个目标发动一次攻击或者返回炽天神侍手中。如果巨剑在悬浮时被任何效应指定为目标，则炽天神侍将被视作手持该剑。如果炽天神侍死亡，悬浮的剑亦将坠落。
>
>**治愈之触HealingTouch（4/日）。**炽天神侍触碰另一生物，被触碰目标将回复40（8d8+4）点生命值，并移除其身上所有诅咒、疾病、中毒、目盲及耳聋效应。
>
>**传奇动作**
>
>炽天神侍拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。炽天神侍在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
>**传送Teleport。**炽天神侍可以用魔法将自己传送至多120尺，到达任何它可以看到且未被占据的空间，其随身携带或着装的装备也将被一并传送。
>
>**炽炎爆SearingBurst（消耗2动作）。**炽天神侍释放神圣的魔法能量。其半径10尺区域内，每个被其指定的生物必须进行一次DC23的敏捷豁免，豁免失败则受到14（4d6）点火焰伤害以及14（4d6）点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。
>
>**目盲凝视BlindingGaze（消耗3动作）。**炽天神侍指定30尺内一个它能看见的生物。如果目标生物可以看见它，则其必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败则陷入目盲。目盲状态将一直存在至被_次级复原术lesserrestoration_等法术移除。

## 羽蛇Couatl

羽蛇深邃而睿智，是一种的善良蛇形生物。它们五彩缤纷的羽翼与温文尔雅的举止尽显出其与天界的渊源。

**神圣庇护者DivineCaretakers。**羽蛇由一名不被敬拜的善良神祇创造于时间之始，并将其用作守护者与卫士，而这名创造者却早已被除羽蛇外的一切所遗忘。羽蛇们被授予的大部分神圣使命都早已完成或早已遭受失败。只是一部分羽蛇至今仍然在守望着古老的力量，等待预言的印证或是守护它们曾指引监护生物的子嗣。不管出于何种目的行动，羽蛇都习惯置身于暗处，而只有在最紧要的关头才会现身。

**真实陈述者TruthTellers。**羽蛇不能说谎，但是可以拒绝透露消息，提供模棱两可的答案，或引导他人得出错误的结论——如果这必要于保护某样事物、维护诺言或是掩盖机密。

**古老而稀少AncientandFew。**羽蛇就算不吃不喝也能维持几个世纪，甚至还可以在无空气的环境下生存。但这些生物依然会因疾病或时间流逝而死亡。羽蛇可以在几个纪元前预见它的终结，但无法了解灭亡的方式。
如果羽蛇完成自己的使命，则它将接受其命运的终结。但如果逼近的死亡妨碍它达成目标，则其将会寻找另一名羽蛇来繁衍后代。
羽蛇的交配仪式是光与魔法绚丽多彩的舞蹈。一颗宝石形的卵将由此诞出，并从中孵化新的羽蛇。寻找伴侣的那名长辈将负责抚养新生羽蛇并指导其职责所在，在让它接手完成先辈尚未完成的使命。

>#### 羽蛇Couatl
>
>_中型天界生物，守序善良_
>
>**护甲等级：19（天生护甲）**
>
>**生命值：97（13d8+39）**
>
>**速度：30尺，飞行90尺**
>
>**力量16（+3）敏捷20（+5）体质17（+3）**
>**智力18（+4）感知20（+5）魅力18（+4）**
>
>**豁免：体质+5，感知+7，魅力+6**
>
>**伤害抗性：光耀**
>
>**伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、挥砍、穿刺**
>
>**感官：真实视觉120尺，被动察觉15**
>
>**语言：全部，心灵感应120尺**
>
>**挑战等级：4（1,100XP）**
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**羽蛇天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14），它天生可施展以下法术且仅需相应的言语成分成分：
>
>- 随意：_侦测善恶detectevilandgood，侦测魔法detectmagic，侦测思想detectthoughts_
>
>- 每项3/日：_祝福术bless，造粮术createfoodandwater，疗伤术curewounds，次级复原术lesserrestoration，防护毒素protectionfrompoison，庇护术sanctuary，护盾术shield_
>
>- 每项1/日：_托梦术dream，高等复原术greaterrestoration，探知scrying_
>
>**魔法武器MagicWeapons。**羽蛇的武器攻击视为魔法攻击。
>
>**屏蔽心灵ShieldedMind。**羽蛇免疫探知，以及任何能感测其情绪、读取其思想或侦测其位置的效应。
>
>**动作**
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一生物。_伤害：_8（1d6+5）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC13的体质豁，豁免失败则陷入24小时的中毒状态。中毒期间目标陷入昏迷。其他生物可以用一个动作来摇醒该目标。
>
>**绞缠Constrict。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一中型或更小体型生物。_伤害：_10（2d6+3）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱DC15）。擒抱终止前该目标被束缚。另外，羽蛇不能同时绞缠另一个目标。
>
>**变形ChangeShape。**羽蛇可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会回复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照羽蛇的意愿）。
>在新形态之下，羽蛇将保留其游戏数据和对话能力，但其AC、移动方式、力量、敏捷和其他动作项将被新形态的对应条目取代，即它同时获得新形态具有而它本身不具备的数据与能力（不包括职业特性、传奇动作以及巢穴动作）。如果新形态有啃咬攻击，羽蛇也可以在该形态下使用自己的啃咬。
>

## 至高天Empyrean

至高天们是上层位面诸神所生的天界子孙。他们普遍拥有美丽的脸庞、完美的身材和逼人的自信。

**情绪显现ManifestEmotion。**至高天会经历跟诸神一样的阵发性情绪变化，一会平静，一会又转为狂怒。这还会影响他们周围的环境。至高天不高兴时，云层会泣下盐水，死鱼会被冲上河岸与湖边，附近森林中的树叶也会纷纷飘落。而当他兴高采烈时，阳光会跟随他去往每个角落，小动物们在他的足迹中嬉戏，鸟儿们放声歌唱，响彻天空。

**邪恶至高天EvilEmpyreans。**少部分至高天在下层位面冒险后，遭受腐化或被邪恶神明诅咒后会变得邪恶。一名邪恶至高天无法在上层位面存活太久，因而通常会撤到物质位面，然后在那里成为一位不屈不挠的暴君，支配着凡人的国度。

**不朽泰坦ImmortalTitans。**至高天不会衰老，但依然能够被杀死。很少至高天会预计自己的死期，因此他们在战斗中往往无所畏惧。即使半只脚踏进棺材，他们也不愿相信终结会降临到自己头上。毕竟，除非刚好出什么差错，否则死去至高天其父母中的某位总会将其重新复活。

>#### 至高天Empyrean
>
>巨型天界生物（泰坦），混乱善良（75%）或中立邪恶（25%）
>
>**护甲等级：22（天生护甲）**
>
>**生命值：313（19d12+190）**
>
>**速度：50尺，飞行50尺，游泳50尺**
>
>**力量30（+10）敏捷21（+5）体质30（+10）**
>**智力21（+5）感知22（+6）魅力27（+8）**
>
>**豁免：力量+17，智力+12，感知+13，魅力+15**
>
>**技能：洞悉+13，游说+15**
>
>**伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
>**感官：真实视觉120尺，被动察觉16**
>
>**语言：全部**
>
>**挑战等级：23（50,000XP）**
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**至高天天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC23，法术攻击命中+15）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分：
>
>- 随意：_高等复原术greatrestoration，行动无踪passwithouttrace，水下呼吸waterbreathing，水上行走waterwalk_
>
>- 每项1/日：_通神术commune，反制善恶dispelevilandgoof，地震术earthquake，火焰风暴firestorm，异界传送planeshift_（仅自身）
>
>**传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。**至高天豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
>**魔法抗性MagicResistance。**至高天为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**魔法武器MagicWeapon。**至高天的武器攻击视为魔法攻击。
>
>**动作**
>
>**巨锤Maul。**近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。_伤害：_31（6d6+10）点钝击伤害。如果目标是生物，则必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败则直至至高天的下一回合结束前陷入震慑。
>
>**飞矢Bolt。**远程法术攻击：命中+15，射程600尺，单一目标。_伤害：_24（7d6）点以下类型之一的伤害（由至高天选择）：强酸、冷冻、火焰、力场、闪电、光耀或雷鸣。
>
>**传奇动作**
>
>至高天拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。至高天在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
>**攻击Attack。**至高天发动一次攻击。
>
>**鼓舞Bolster。**至高天鼓舞身边120尺内所有非敌对生物，效应持续至其下一回合结束。受鼓舞生物不会陷入魅惑或恐慌，且在此期间进行的属性检定和豁免检定具有优势。
>
>**战栗打击TremblingStrike（消耗2动作）。**至高天用巨锤击打地面引发一次地颤。除至高天自身外所有身处其周边60尺内的其他生物都必须进行一次DC25的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。

## 飞马Pegasus

_“看！飞马！它在空中翱翔时赛过巨龙。在我们之中只有最强大的人才敢奢望让一匹飞马成为自己坐骑。你不觉得这与我们骏马的纹章特别般配吗？”_

_——泰伦维德奥利安Tyllenvaned’Orien，龙纹后裔，欧瑞恩家族HouseOrien的骄傲_

被称为飞马的白翼之马翱翔于天际，正是那幅优美又壮丽的绝景。它们降落在坚实地面时，只会停留片刻以饮用山泉和洁净的湖水。任何声音或其他生物的响动都会惊吓到它们，使它们再一次飞向云端。

**高贵的坐骑NobleMounts。**飞马是极其珍贵而又迅速可靠的坐骑，比狮鹫、鹫马和飞龙更快更平稳。然而，这些野生又害羞的动物具有与类人生物相当的智力，所以无法以传统棒打加安抚的方式驯养。一匹飞马必须由一位善良生物说服才能成为坐骑，而此时它也同时与其新同伴订下了一份终身的契约。

**生于诸位面BornofthePlanes。**飞马的起源可以追溯到奔放之野的奥林匹亚林地OlympianGladesofArborea，他们在那里翱翔于位面的天空中，并作为精灵众神忠诚的坐骑。而这些神灵也闻名于委派飞马前往物质位面去帮助那些需要帮助的人们。

**飞马之巢PegasiNests。**飞马的伴侣终生相伴，并在难以接近之地筑巢，然后一起生育下一代。

>#### 飞马Pegasus
>
>大型天界生物，混乱善良
>
>**护甲等级：12**
>
>**生命值：59（7d10+21）**
>
>**速度：60尺，飞行90尺**
>
>**力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
>**智力10（+0）感知15（+2）魅力13（+1）**
>
>**豁免：敏捷+4，感知+4，魅力+3**
>
>**技能：察觉+6**
>
>**感官：被动察觉16**
>
>**语言：懂天界语、通用语、精灵语和木族语但不能说**
>
>**挑战等级：2（450XP）**
>
>**动作**
>
>**蹄击Hooves。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。

## 独角兽Unicorn

独角兽居住在环绕魔法的森林中。它长的像马，但却是一种天界生物，他们漫步在森林王国，闪耀星光一样的一片白。
独角兽额头突出一个螺旋状象牙色的独角，独角的魔法接触可以治愈疾病与伤患。它的耳朵可以捕捉到领土内所有生物的说话声，而其本身还能听懂精灵与木族生物多种民族的话语。独角兽们允许善良心灵的生物进入森林狩猎采食，但它们会永远阻止邪恶靠近。污秽心灵的生物很少能活着离开一个独角兽的领地。

**神圣守护者DivineGuardians。**善良神灵们将独角兽安置在物质位面让其驱赶邪恶和保护圣地。大多数独角兽会保护一定的领域（例如魔法森林）。而诸神有时也会派遣一个独角兽来守卫神圣的文物或保护特定的生物。当黑暗势力攻击众神意欲保护的个体时，诸神便会将该个体送往独角兽的林地内，让这些邪恶生物难以冒进。
独角兽们通常侍奉森林和林地的神祇们，包括善意的妖精诸神。虽然所有的独角兽都有自然治愈能力，一些侍奉诸神的个体则会持有更强大的力量，甚至可以创造出只有高阶祭司们才能生成的神迹。

**森林领主ForestLords。**独角兽的森林是一个天界领域，在这片阳光照耀下的树丛中，没有任何东西能逃过它的警觉。独角兽能够听到树顶上精灵们呼唱出的每一个声调，能够感觉到每一只毛虫化茧，每一片叶子和树枝以及其那只明亮的蝴蝶正为它疲惫的翅膀稍作休息。
在独角兽的森林里，一种平静的感觉弥漫四周。从领地中的狼群、狐群跟鸟类、松鼠和小昆虫一样温驯。栖息在领地中的皮克精、小妖精、半羊人、树精和其他通常善变的精类，都会忠诚为独角兽服务。在独角兽的保护下，这些生物们可以免受文明入侵与邪恶蔓延的威胁。
独角兽不断地在其领地中巡逻，小心谨慎的移动以避免打扰其他的居民。有些生物会时而瞥见该独角兽的身姿，转眼却又只剩眼前的荒野丛林。

**神圣独角SacredHorns。**独角兽的独角是螺旋象牙形的神圣魔法碎片，也是它力量的焦点。独角兽角的魔杖充盈着强大的魔法，而独角兽角的武器的攻击也充满了神圣之力。法师们可以用独角兽角的粉末制成强力药水和魔法卷轴用的墨水，或将其用作魔能仪式的成分。然而，任何涉及杀害独角兽的生物，无论其干涉其中的角色如何微不足道，都必将遭受神祇的天谴。

**蒙福坐骑BlessedMounts。**当黑暗与邪恶威胁到凡人世界时，诸神有时会促成一只独角兽与一名斗士配对。骑着独角兽的圣武士是众神对凡间事务直接干预的标志。这对神圣联盟的组合的存在，便是为着直取恶魔的头颅，或是将魔鬼驱逐回其九层地狱中。
只要困难的黑暗时代还未结束，独角兽就会守在斗士的身旁用它的独角照亮黑夜。只是一旦众神的斗士从其恩典中堕落，或是脱离其正义与善良的事业，那独角兽也会随之与其分道扬镳永断联系。

###  **独角兽巢穴AUnicorn’sLair**

独角兽的巢穴可能是一处长满藤蔓的古老废墟，是迷雾笼罩中一处橡树环绕的林间空地，是一个飞满蝴蝶铺满鲜花的山地顶峰，或是其他宁静的林地区域。

###  **区域效应RegionalEffects**

该领域由于独角兽的天界存在而被改变，独角兽在其内时领域中可能楚翔以下的魔法效应：

-独角兽的领地里，开放空间的非魔法火焰被熄灭。火炬和营火都无法燃起，但密封的提灯却不受影响。

-独角兽领地中的原生生物更容易进行躲藏。他们为躲藏而作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

-当一个善良阵营生物对另一个善良阵营生物施展一项法术或使用一个魔法效应使之恢复生命值时，该目标恢复生命值时，可以取该法术或效应所能制造的最大数值效果。

-对任何善良阵营生物生效的诅咒被压制。
如果独角兽死去，则这些效应也会随之立即终止。

>#### 独角兽Unicorn
>
>大型天界生物，守序善良
>
>**护甲等级：12**
>
>**生命值：67（9d10+18）**
>
>**速度：50尺**
>
>**力量18（+4）敏捷14（+2）体质15（+2）**
>
>**智力11（+0）感知17（+3）魅力16（+3）**
>
>**伤害免疫：毒素**
>
>**状态免疫：魅惑，麻痹，中毒**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
>
>**语言：天界语，精灵语，木族语，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：5（1,800XP）**
>
>**冲锋Charge。**若独角兽向其目标直线移动至少20尺，且在同一回合里以角击攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC15的力量豁免，否则应击倒地。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**独角兽天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14），它天生即可施展以下法术而无需任何相应的法术成分：
>
>- 随意：_侦测善恶DetectEvilandGood，德鲁伊伎俩Druidcraft，行动无踪PasswithoutTrace_
>
>- 每项1/日：_安定心神CalmEmotion，反制善恶DispelEvilandGood，纠缠术Entangle_
>
>**魔法抗性MagicResistance。**独角兽为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**魔法武器MagicWeapons。**独角兽的武器攻击视为带有魔法。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**独角兽发动两次攻击：一次蹄击和一次角击。
>
>**蹄击Hooves。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。
>
>**角击Horn。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d8+4）点穿刺伤害。
>
>**治愈之触HealingTouch（3/日）。**独角兽用其独角触碰目标生物。目标生物被其魔法恢复11（2d8+2）点生命值，并移除目标身上所有疾病，中和身上所有中毒影响。
>
>**传送Teleport（1/日）。**独角兽以魔法传送自己和其身边5尺内它能看见的至多三个自愿生物，它们的着装和携带的装备也随之一并被传送。目标位置为该独角兽知晓的地点，传送距离至多1里远。
>
>**传奇动作**
>
>独角兽拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。独角兽在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
>**蹄击Hooves。**独角兽发动一次蹄击。
>
>**闪光护盾ShimmeringShield（消耗2动作）。**独角兽创造出一个闪闪发光的魔法力场围绕，使之环绕它自身或一个它身边60尺内一个它能看见的生物。目标的AC获得+2加值，其效应持续至该独角兽下一回合结束时终止。
>
>**自愈HealSelf（消耗3个动作）。**独角兽用魔法恢复11（2d8+2）点生命值。

