# 异怪

## 底栖魔鱼Aboleth

_“底栖魔鱼的存在是否可能比神还要古老……在众神降临之前，如此恐怖的存在创造了多元位面？现在看来这真是个令人恐惧的想法。”_

_——吉斯泽莱哲学家，瓦奇泽科尔VaqirZekh’r亦即《遥远国度：尚虚之实TheFarRealm:RealYetUnreal》的作者_

在众神降临之前，底栖魔鱼潜伏在原初的海洋与地底湖泊中。它们通过思想向外延伸，抢夺和控制凡人世界中的新兴生命，将这些生物变成自己的奴隶。这种统治让它们获得了神一般的地位。随后出现的真神摧毁了底栖魔鱼的帝国，并解放了它们的奴隶。
底栖魔鱼们从未忘记。
**永恒记忆EternalMemories。**底栖魔鱼拥有完美的记忆力。它们一代又一代地传承着自己的知识。因而那些被众神击败的伤痛也得以完美保留在其头脑之中。
底栖魔鱼的头脑是古老知识的宝库，能够完美清晰地回顾史前的时刻。它们在无数个岁月中耐心而复杂地计划着。很少有生物的构思设计可以达到底栖魔鱼的程度。
**湖中之神GodsintheLake。**底栖魔鱼栖身在含水的环境中，包括海洋深处、深湖和水元素位面。底栖魔鱼在其领地和邻接的土地上是犹如神一般的存在，且还会从其统治之处获得苛刻的崇拜与服从。底栖魔鱼毁灭其他生物后，还会将猎物的知识与经验加入自己的永恒记忆中。
底栖魔鱼使用其心灵感应力量来读取生物的头脑并了解其渴求。底栖魔鱼会利用这些知识来获得一个生物的忠诚，希望用满足这些需求来换取服从。在它的巢穴中，底栖魔鱼可以进一步使用自己的力量来改变生物的感官，比如可以让追随者们在假象中获取许诺给予的报酬。
**众神之敌EnemiesoftheGods。**只要底栖魔鱼没有真正地死去，使底栖魔鱼衰落的力量就会被赤裸而清晰地铭刻在其完美的记忆中。如果底栖魔鱼的身体被破坏，它的精神就会回归水元素位面，在那里用几天或几个月时间聚合出一具新的身体。
无论何时，底栖魔鱼们都梦想着推翻众神并重新掌控这个世界。底栖魔鱼有无数的岁月来设计和准备它们的计划，然后完美地实行。

### **底栖魔鱼巢穴AnAboleth’sLair**

底栖魔鱼巢穴位于地下湖泊或遍布岩石的深海中，周围通常会环绕着那些远古的底栖魔鱼城市废墟。底栖魔鱼一生的大多数时间都会在水中度过，不过仍然会偶尔到水面接待访客或者面见狂热的拜者。

### 巢穴动作LairActions

在自己巢穴中作战时，底栖魔鱼可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），底栖魔鱼可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

- 底栖魔鱼对60尺内它能看到的随意数量生物施展_魅影之力phantasmalforce_（无需成分）。底栖魔鱼在对该效应维持专注时不能执行其他巢穴动作。目标如果成功豁免，或者其受效应时效结束，则该目标在接下来的24小时内对该底栖魔鱼的_魅影之力phantasmalforce_巢穴动作免疫，不过该生物可以自愿接受效应的影响。

- 底栖魔鱼周边90尺内的水池化作汹涌的浪涛向外急冲。地面上靠近一个水池20尺内的任意生物必须进行一次DC14的力量豁免，豁免失败则被水冲走20尺并应击倒地。底栖魔鱼不能重复使用该巢穴动作，直至它使用一次其他的巢穴动作为止。

- 底栖魔鱼巢穴中的水体在魔力作用下可以抨击生物的情绪。底栖魔鱼指定距离自己90尺内任意数量它能看见，且身处水中的生物。每个目标必须进行一次DC14的感知豁免，豁免失败则受到7（2d6）点心灵伤害。底栖魔鱼不能重复使用该巢穴动作，直至它使用一次其他巢穴动作为止。


### 区域效应RegionalEffects

底栖魔鱼巢穴所在区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 距离底栖魔鱼巢穴1里范围内的地下路面变成黏滑湿润的困难地形。

- 距离巢穴1里范围内的水源被超自然力量污染。底栖魔鱼的敌人在喝下这些水后会呕吐数分钟。

- 作为一个动作项，底栖魔鱼可以在距离其巢穴1里范围内某处创造一个自己的虚幻影像。这个复制品可以出现在任意底栖魔鱼此前看到过的地点，或者任意被底栖魔鱼魅惑的生物当前可以看到的地点。该影像在底栖魔鱼对其维持专注时持续存在（如同专注于法术）。该影像没有实体，但它拥有视觉和听觉，也能像底栖魔鱼一样移动。底栖魔鱼可以通过影像所在的位置感知、说话和使用心灵感应，如同它自身出现在该位置一样。影像受到伤害将随即消失不见。


底栖魔鱼死后，前两项效应将在3d10日里逐渐衰弱消失。
>  #### **底栖魔鱼Aboleth**
>
>**大型异怪，守序邪恶**
>
>**护甲等级：17（天生护甲）**
>
>**生命值：135（18d10+36）**
>
>**速度：10尺，游泳40尺**
>
>**力量21（+5）敏捷9（-1）体质15（+2）**
>**智力18（+4）感知15（+2）魅力18（+4）**
>
>**豁免：体质+6，智力+8，感知+6**
>
>**技能：历史+12，察觉+10**
>
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉20**
>
>**语言：深潜语，心灵感应120尺**
>
>**挑战等级：10（5,900XP）**
>
>**水陆两栖Amphibious。**底栖魔鱼可以在空气和水中呼吸。
>
>**粘液之云MucousCloud。**处于水中的底栖魔鱼会被不定型的粘液包围。触碰到底栖魔鱼的生物，或是在其5尺内使用近战攻击命中底栖魔鱼的生物必须进行一次DC14的体质豁免。豁免失败者将陷入1d4小时的疾病状态。该疾病状态下的生物只能在水中呼吸。
>
>**探查感应ProbingTelepathy。**一个生物通过心灵感应与底栖魔鱼进行交流时，如果底栖魔鱼可以看到这个生物时，则底栖魔鱼将了解这个生物内心最强烈的欲望。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**底栖魔鱼可以发动三次触须攻击。
>
>**触须Tentacle。**近战武器攻击_：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点钝击伤害。如果目标是一个生物，则其必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则陷入疾病状态。该疾病在1分钟内不会产生效应，且可以被任意治疗疾病的魔法移除。1分钟后，染病生物的皮肤会变得半透而黏滑，除非其进入水中，否则该生物无法恢复生命值，此时该疾病只能被_医疗术heal_或者其他6环及以上的治疗疾病法术移除。该生物的身体暴露到水面外时，每10分钟会受到6（1d12）点强酸伤害，除非其皮肤在10分钟过去之前再次接触到水分。
>
>**尾击Tail**。_近战武器攻击_：命中+9，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（3d6+5）点钝击伤害
>
>**奴役Enslave。(3/日)。**底栖魔鱼指定30尺内一个它能看到的生物作为目标。该目标必须进一次DC14的感知豁免，豁免失败则如同着魔一般被底栖魔鱼魅惑，直至该底栖魔鱼死亡，或者直至该底栖魔鱼与目标不再同处一个位面。被魅惑的目标处于底栖魔鱼的控制之下且无法反抗，底栖魔鱼和该目标可以无视距离通过心灵感应进行交流。
>被魅惑的目标每次受到伤害时可以重投该豁免。豁免成功则结束该魅惑效应。该目标距离底栖魔鱼至少1里时，也可以重投该豁免，但这种重骰的豁免每24小时只可进行一次。
>
>**传奇动作**
>
>底栖魔鱼拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。底栖魔鱼在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
>**侦查Detect。**底栖魔鱼进行一次感知（察觉）检定。
>
>**摆尾TailSwipe。**底栖魔鱼发动一次尾击攻击。
>
>**吸取心灵PsychicDrain（消耗2动作）。**一个被底栖魔鱼魅惑的生物受到10（3d6）点心灵伤害，底栖魔鱼恢复等同于该生物所受伤害的生命值。

## 眼魔Beholder

_“每只眼魔都认为自己是眼魔一族中的楷模，而其唯一惧怕的事，就是这个观点可能并不正确。”_

_——矮人智者，瓦尔卡拉･落铁ValkaraIronfell_

人们仅仅看一眼就足以认知眼魔的肮脏与其超自然的本质。它们贪婪而充满憎恨，而且具有强烈的进攻性。这种畸变怪会驱逐其他所有生物，仅凭其自己的好恶就戏弄甚至摧毁其他生物。
眼魔的球状身体一直悬浮在空中，而它那巨大而囊鼓的眼球睁圆在一张血盆大口上方，其他较小的眼柄则在其身边扭曲旋转着搜索敌人。眼魔入睡时会闭上主眼，同时睁开眼柄的小眼睛时刻保持警戒。
**独立而排外XenophobicIsolationists。**敌人比比皆是，至少眼魔自己是这么认为的。眼魔们认为，自己因身负神奇而辉煌的力量而被其他低等生物所厌恶，而眼魔们却时常以粗鲁和恶心的手段驱逐这些低等生物。此外，就算其附近并没有其他生物，眼魔也总是疑心自己要被人暗算。
眼魔蔑视其他生物，包括其他的眼魔。每只眼魔都认为自己的存在是族群中的楷模，而其他与其存在差异的个体都是种族的羞耻。眼魔身体外观的形象各异，有的长着层叠的厚重几丁质护壳，有的长有光滑的外皮。有些个体的眼柄长成扭曲的触须状，另一些则在眼柄上长着甲质的关节。而即使是皮肤上轻微的颜色差异，也会使两只眼魔因此将对方视为终身的对手。
**巨眼暴君EyeTyrant。**一些眼魔会抑制自己的排外倾向并将其转变成一种独裁统治思想。这些眼魔会结束其独居生活，并以巨眼暴君之名奴役其他生物建立自己的庞大帝国。巨眼暴君会将领地设立在大城市的内部或地底，并运作听令的各级代理人形成网络为其利益服务。
**异形巢穴AlienLairs。**为了避免与他人分享领地，大多数眼魔离群到寒冷的山上，或遗弃的废墟和深邃洞穴群中筑巢。眼魔的用其瓦解射线雕刻出自己的巢穴，并刻意设计一个垂直的通道通往洞窟的各腔室中。这种环境有利于眼魔自由移动，还能够有效阻止入侵者轻易潜入。有人入侵时，足够高的天花板能让眼魔浮在上空骚扰对手。
眼魔的巢穴反应着其创造者的怪异与傲慢，其洞室里四处装饰着其主人以往战斗所得的战利品。比如被石化的冒险者——甚至还特意定住其恐惧的表情，还有其他眼魔的肢体残骸或是从其他强大敌人处收缴的魔法物品。眼魔按照不同的来历衡量各战利品的价值，当然也并不会与他人分享这些宝藏。

### **眼魔巢穴**

眼魔的巢穴通常是个巨大而宽敞洞窟，其内还设置着高高天花板，以让眼魔时刻都无需忌惮敌人获得近身战的优势。在巢穴内与其遭遇时，眼魔的挑战等级为14（11,500XP）。

   #### **巢穴动作LairAction**

在自己巢穴中作战时，眼魔可以调动周围的魔力执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），眼魔可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

- 眼魔周边120尺内一处50平方尺的地面区域变得泥泞，该区域变为困难地形，并一直持续至下一轮先攻轮到20时。
- 眼魔周边120尺内的墙壁开始长出触须，并一直持续至下一轮之后，先攻再次轮到20时。由眼魔指定的生物在这些墙壁周边10尺范围内开始其回合时，必须进一次DC15的敏捷豁免。豁免失败则被擒抱。以该方式被擒抱的生物可以进行一次DC15的力量（运动）或敏捷（体操）检定以逃脱。
- 眼魔周边60尺内一处固体表面上睁开一只眼睛。眼睛随机射出该眼魔的一种眼波射线，并射向该眼魔指定的一个它能看见的目标。这只眼睛在射出射线后便合上消失不见。
- 直至所有三项动作用过前，眼魔不能再使用已用过的巢穴动作效应。而它也不能在连续的两轮里重复使用同一种效应。

#### **区域效应RegionalEffects**

眼魔巢穴内的区域被该生物的存在所扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 眼魔巢穴附近1里内的生物会时常有被监视的感觉，而事实上可能并没有。

- 眼魔入睡时，巢穴附近1里范围内可能出现轻微扭曲现实现像，这种扭曲在产生24小时后消失。这些现象可能是洞穴的墙壁出现细微的变化，一些怪异的饰品出现在之前不存在的地方，或者是一些无害的软泥覆盖上一尊雕像，等等。这种影响只会影响天然的表面或不属于任何人的飞魔法物件。
- 
  眼魔死亡后，这些效应将在1d10日里逐渐减弱消散。


>  #### 眼魔Beholder
>
>_大型异怪，守序邪恶_
>
>**护甲等级：18（天生护甲）**
>
>**生命值：180（19d10+76）**
>
>**速度：0，飞行20尺（悬浮）**
>
>**力量10（+0）敏捷14（+2）体质18（+4）**
>**智力17（+3）感知15（+2）魅力17（+3）**
>
>**豁免：体质+7，智力+8，感知+7，魅力+8**
>
>**技能：察觉+12**
>
>**状态免疫：倒地**
>
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉22**
>
>**语言：深潜语，地底通用语**
>
>**挑战等级：13（10,000XP）**
>
>**反魔法锥域AntimagicCone。**眼魔的主眼创造出一个150尺锥状区域的反魔法场域，区域内效应如同法术_反魔法力场antimagicfield_。眼魔在每个其自己回合开始时决定该锥状范围的方向以及该力场是否激活。该区域对该眼魔自己的眼波射线同样生效。
>
>**动作**
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击_：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（4d6）点穿刺伤害。
>
>**眼波射线EyeRays。**眼魔从下列选项中随机选择发射三束魔法眼波射线（重复则重骰），并指定身边120尺内它可以看到的一到三个目标：
>
>_1.魅惑射线CharmRay。_目标必须进行一次DC16的感知豁免，豁免失败者将在1小时内受眼魔魅惑，或是直至其受到来自眼魔的伤害。
>_2.麻痹射线ParalyzingRay。_目标必须进行一次DC16的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>_3.恐惧射线FearRay。_目标必须进行一次DC16的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>_4.缓慢射线SlowingRay。_目标必须进行一次DC16的敏捷豁免，豁免失败者将在1分钟内速度减半。此外该生物无法执行反应，也无法在其回合里同时执行一个动作与一个附赠动作，而只能两者选其一。该生物可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>_5.弱能射线EnervationRay。_目标必须进行一次DC16的体质豁免，豁免失败者将受到36（8d8）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
>_6.念力射线TelekineticRay。_目标必须进行一次DC16的力量豁免，豁免失败者将被眼魔抓起并向任意方向移动至多30尺。目标被眼魔射线的念力抓住并陷入束缚，直至眼魔的下一回合开始时，或直至该眼魔陷入失能。
>如果目标是一个未被着装或携带，且不超过300磅重的物件，则眼魔可以直接将它向任意方向移动至多30尺。该眼魔也可以使用该射线精确控制物件，比如操作简单的工具或是打开一扇门或一个容器。
>_7.睡眠射线SleepRay。_目标必须进行一次DC16的感知豁免，豁免失败者将沉睡1分钟并在此期间陷入昏迷，直至其受到伤害或由其他生物用一个动作唤醒。该射线对对构装生物和不死生物无效。
>_8.石化射线PetrificationRay。_目标必须进行一次DC16的敏捷豁免，豁免失败者将开始变成石头并陷入束缚。目标必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则终止该效应。豁免失败，则该生物陷入石化，直至受法术_高等复原术greaterrestoration_或其他魔法解除该效应为止。
>_9.解离射线DisintegrationRay。_目标必须进行一次DC16的敏捷豁免，豁免失败者将受到45（10d8）点力场伤害，如果该伤害将目标的生命值降至0，则其身体将化为一堆灰尘。
>如果目标是一个大型或更小体型的非魔法物件，或者魔法造物，则它的豁免直接失败。如果目标是巨型或更大体型的物件，则解离射线可以分解其中10尺立方状区域的部分。
>_10.致死射线DeathRay。_目标必须进行一次DC16的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点黯蚀伤害，如果目标因此生命降至0，则其直接死亡。
>
>**传奇动作**
>
>眼魔拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。眼魔在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
>**眼波射线EyeRay。**眼魔随机使用一种眼波射线。
>

### **观察者眼魔Spectator**

观察者是一种用仪式从其他存在位面召唤来的低阶眼魔，其仪式的法术成分需要用四根眼魔眼柄作耗材。而观察者眼魔刚好长着四根眼柄——在其四尺直径的身躯两侧每边两个。

**魔法守护者MagicalGuardians。**被召来的观察者眼魔会为其召唤者对指定位置或宝藏进行为期101年的守护工作。期间它会阻止召唤者以外的任何生物进入该位置，或是使用该物品。除非召唤者另有指示，否则观察者眼魔绝不会背弃自己的职责。如果所守护物品在年限到来之前被偷窃或遭摧毁，观察者眼魔也随之消失。

**轻微疯症GlimmersofMadness。**观察者眼魔可以说话，但是它更喜欢以心灵感应的方式进行交流。它在担任守护任务时还算称职，甚至还会跟人谈论它的职责和它的召唤者。有时候，甚至可以通过与其简单的交谈就能够揭示它多年独居生活养成的一些怪癖。比如它可能会有假想敌，用第三人称看待自己，或是模仿其召唤者的嗓音。
观察者眼魔跟普通眼魔一样视其自身为其种族中的楷模，并且对其他观察者眼魔怀有强烈的恨意。如果两只观察者发生遭遇通常都会导致两者爆发殊死的搏斗。

**从使命中解脱FreedfromService。**观察者眼魔完成其使命后就可自由去做自己的事情了。它们大多会选择住在曾经看守的地点，尤其是其召唤者已经死亡的情况下更是如此。失去使命的观察者眼魔，其在劳役时期养成的轻微疯症会逐渐变得更加严重。

>  #### 观察者眼魔Spectator
>
>_中型异怪，守序中立_
>
>**护甲等级：14（天生护甲）**
>
>**生命值：39（6d8+12）**
>
>**速度：0，飞行30尺（悬浮）**
>
>**力量8（-1）敏捷11（+0）体质14（+2）**
>**智力13（+1）感知14（+2）魅力11（+0）**
>
>**技能：察觉+6**
>
>**状态免疫：倒地**
>
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
>
>**语言：深潜语，地底通用语，心灵感应120尺**
>
>**挑战等级：3（700XP）**
>
>**动作**
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击_：命中+1，触及5尺，单一目标。_伤害：_2（1d6-1）点穿刺伤害
>
>**眼波射线EyeRay。**观察者眼魔从下列选项中选择发射两束魔法眼波射线，并指定身边90尺内它可以看到的一到两个目标。每种射线观察者在一回合中只能使用一次：
>
>_1.困惑射线ConfusionRay。_目标必须进行一次DC13的感知豁免，豁免失败者直至其下回合结束前都无法执行任何反应。该生物在其自己回合中将无法移动，并使用其动作对可及范围内随机的某个生物发动一次近战或远程攻击。如果受术目标无法攻击，则其在自己回合中什么都不做。
>_2.麻痹射线ParalyzingRay。_目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的麻痹。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>_3.恐惧射线FearRay。_目标必须进行一次DC13的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>_4.致伤射线WoundingRay。_目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将受到16（3d10）点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。
>
>**造粮CreateFoodandWater。**观察者眼魔以魔法制造足够维持自己24小时供给的食物和饮用水。
>
>**反应**
>
>**法术反射SpellReflection。**如果观察者眼魔通过了对法术的豁免检定，或者对其发动的法术攻击未命中时，它可指定身边30尺范围内一个它能看见的其他生物（包括施法者），如果该法术迫使目标进行豁免检定，则被指定的生物必须自行进行豁免。若该法术发动一次攻击，则该法术必须对被指定生物重掷攻击检定。
>

## 甲伏怪Chuul

甲伏怪是由底栖魔鱼改造后赋予智能的甲壳生物，也是底栖魔鱼远古帝国的残存者。其脑中仍根深蒂固的保留着创造者的指令，而它们从古至今都严格遵循这些指令行事。

**太古遗存者PrimevalRelics。**太古时期的底栖魔鱼曾统治着横跨数个大洋的庞大帝国，并用其强大的魔法扭曲凡间新生生物的心智。然而，底栖魔鱼的水生习性使其必须依靠仆从，才能将其意志施加到水面之外。正是因此它们才创造了甲伏怪。
完美服从的甲伏怪遵照底栖魔鱼的命令四处搜集智慧生物与魔法。随着世代的更迭，被设计有超强适应力的甲伏怪们变得越来越强大。而底栖魔鱼帝国随着众神崛起而分崩离析后，甲伏怪们也四散飘零。但它们仍然继续做着曾经为底栖魔鱼所做的事务，仍在悠然的采集类人生物，积攒财宝，搜集魔法，增强力量。

**不倦的守卫TirelseeGuardians。**甲伏怪仍守卫着底栖魔鱼帝国的遗迹，沉默地遵从无数世代前的命令。有时，寻宝者们会根据流言和古代地图找到这些遗迹的位置，但胆大与无畏也只能为其带来死亡作为奖赏。

寻宝者死后，它们随身的财物也将归入甲伏怪守护的宝藏中。甲伏怪可以在远距离探知魔法。这种知觉与它们的本能会驱使其杀死探险者，并取走装备财物，再埋在底栖魔鱼指示的秘密地点。

**静候的仆从WaitingServant。**虽然底栖魔鱼的古代帝国已经陨落多时，但它们与甲伏怪的心灵联结依然完好无损。接触到底栖魔鱼的甲伏怪会立刻恢复其旧时的角色，重拾为底栖魔鱼邪恶意图服务的强烈冲动。

>  #### 甲伏怪Chuul
>
>_大型异怪，混乱邪恶_
>
>**护甲等级：16（天生护甲）**
>
>**生命值：93（11d10+33）**
>
>**速度：30尺，游泳30尺**
>
>**力量19（+4）敏捷10（+0）体质16（+3）**
>**智力5（-3）感知11（+0）魅力5（-3）**
>
>**技能：察觉+4**
>
>**伤害免疫：毒素**
>
>**状态免疫：中毒**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
>**语言：懂深潜语但不能说**
>
>**挑战等级：4（1,100XP）**
>
>**水陆两栖Amphibious。**甲伏怪可以在空气和水中呼吸。
>
>**感知魔法SenseMagic。**甲伏怪可以随意探知120尺内的魔法。此特质如同法术_侦测魔法detectmagic_，但本身不是魔法。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**甲伏怪发动两次钳击攻击。如果它正擒抱生物，则还可以使用一次触须攻击。
>
>**钳击Pincer。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。如果目标是大型或更小体型的生物则被擒抱（逃脱DC14），甲伏怪无法同时擒抱两个以上的生物。
>
>**触须Tentacles。**被甲伏怪擒抱的生物必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。该中毒期间目标生物陷入麻痹。该目标可以在每个其自己回合结束时再进一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>

## 蛰伏伪怪Cloaker

蛰伏伪怪Cloaker因其形似深色皮斗篷Cloak而得名。这些隐匿的掠食者潜伏在偏僻的地城和洞穴中，随时准备捕杀在黑暗中漫步独行或受伤的猎物。

**伪装潜伏者CamouflagedLurkers。**蛰伏伪怪的身体跟魟鱼一样由软组织和肌肉组成。它只要展开尾和鳍就能飞起，并隐秘的穿梳于洞窟的黑暗与阴影中，如同魟鱼贴着海床畅游水中一般。它背部长着两排纽扣状的黑色圆形眼斑，肩部乳白色的爪子就像是斗篷头罩的骨质扣子。

蛰伏伪怪展开身体飞行攻击时，会露出其灰白的腹部，并暴露出其掠食者的本性。只见其两排利齿上一双红眼隐隐发光，长长的尾巴则在身后来回挥舞。

**投机掠食者OpportunisticPredators。**蛰伏伪怪狩猎时会保持在安全距离的阴影中滑翔，并跟随那些穿行于幽暗地域的其他生物。它们尾随类人生物的团队，并在其经历战斗后趁机捕食队伍里的伤员。它们也会追猎幽暗地域中的兽群，以捕食其中的老弱病残者。
蛰伏伪怪会迅速出击，并尽快的包裹、吞食猎物。虽然鲜少直面过于危险或是成群的敌人，但其进食时依然懂得用鞭子般灵活的尾巴进行防御。而它们还可以制造自身的幻象分身以作为一种额外的防御手段。

**扰心低吟HauntingMoan。**蛰伏伪怪的思维在其他生命看来都极其怪异，而且它们彼此间还会用大多生物无法听见的次声波进行交流。当这种次声的强度提高时，蛰伏伪怪就能发出能被听见的低吟，并以此引发其他生物内心的恐惧与绝望。

**秘密集会CloakerConclaves。**蛰伏伪怪偏好独居，有时也会以防御或交流情报为目的召来同类。其交流的主要内容是关于诸如新威胁、合适的狩猎场以及影响栖息地的新情况等。集会结束后，蛰伏伪怪们再次分道扬镳。

>  #### 蛰伏伪怪Cloaker
>
>_大型异怪，混乱中立_
>
>**护甲等级：14（天生护甲）**
>
>**生命值：78（12d10+12）**
>
>**速度：10尺，飞行40尺**
>
>**力量17（+3）敏捷15（+2）体质12（+1）**
>**智力13（+1）感知12（+1）魅力14（+2）**
>
>**技能：隐匿+5**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
>**语言：深潜语，地底通用语**
>
>**挑战等级：8（3,900XP）**
>
>**伤害转嫁DamageTransfer。**蛰伏伪怪附着于一个生物时，任何对其造成的伤害减半（向下取整），而另一半伤害则由被附着的生物承受。
>
>**拟形FalseAppearance。**静止的蛰伏伪怪与普通的深色斗篷难以区分。
>
>**光照敏感LightSensitivity。**身处明亮光照时，蛰伏伪怪依赖视觉所进行的攻击检定和感知（察觉）检定具有劣势。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**蛰伏伪怪发动两次攻击：一次啃咬，一次尾击。
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害，若目标为大型或更小体型，则蛰伏伪怪附着于目标身上。如果蛰伏伪怪的攻击具有优势，则附着到目标头部，并导致目标陷入目盲且在附着期间无法呼吸。附着时，蛰伏伪怪只能啃咬被附着的目标，且其攻击检定具有优势。蛰伏伪怪可以消耗5尺移动力脱离附着。任何生物（包括被附着的目标），都可以用动作进行一次DC16的力量检定以尝试脱离附着。
>
>**尾击Tail。**近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一生物。_伤害：_7（1d8+3）点挥砍伤害。
>
>**低吟Moan。**蛰伏伪怪周边60尺内，所有可以听见其低吟的非异怪生物必须进行一次DC13的感知豁免，豁免失败者将陷入恐慌，直至蛰伏伪怪下回合结束。豁免成功，则该生物在接下来的24小时内免疫该蛰伏伪怪的低吟。
>
>**幻象Phantasms（短休或长休后充能）。**并非身处明亮光照时，蛰伏伪怪可以用魔法创造三个自己的幻象分身。这些分身跟随本体移动模仿本体的动作，并且会互相变换位置令人无法追踪哪一个才是本体。蛰伏伪怪一旦进入明亮光照中其分身将随之立即消失。
>生物攻击，或以伤害性法术指定已创造分身的蛰伏伪怪时，必须掷骰随机决定该次攻击的目标是本体还是分身。如果该生物没有视力或用其它感官定位，则不受此魔法效应影响。
>分身拥有与本体一样的AC和豁免，攻击命中一个分身，或某个分身对一个造成伤害的效应豁免失败时，该分身即消失不见。
>

## 呋噜Flumph

_“相信呋噜。”_

_——X地城求生秘籍第1条_

神秘莫测的呋噜藉喷气的推动力在幽暗地域中游荡，并因其喷气的声音而得名。它会将自己的想法反映在色彩的变化上。浅粉是愉悦，深蓝是悲伤，绿色是好奇，深红则是愤怒。

**聪明而博学IntelligentandWise。**呋噜通过心灵感应来进行交流。虽然外表像水母，但呋噜却是非常聪明而又博学的生物。它们掌握了许多异常先进的宗教、哲学、数学以及其他稀奇古怪的知识。
呋噜对于周围生物的情感变化非常敏感。如果某个生物的思考发人深省，呋噜便可以藉此轻易的找到它。但假如面前的生物在考虑邪恶的事情，呋噜会逃之夭夭。

**心灵虹吸PsionicSiphons。**呋噜通过吸取灵能生物的精神能量喂养自己。在夺心魔、底栖魔鱼、吉斯洋基人和吉斯泽雷人的社群附近都有机会发现潜伏的呋噜。呋噜以消极寄生的方式只吸食它们所需程度的精神能量。因而绝大多数被吸食生物不会感到任何不适。
消化心灵能量会揭示能量来源者的思想和情绪。由于呋噜吸食的大多是邪恶生物，使得它们总是被迫接受一些会玷污其纯洁心灵的想法、情绪和渴望。当呋噜遇上心地善良的冒险者时，它会急切的想与冒险者分享这些邪恶秘密，以期消灭邪恶能量的源头，哪怕这意味着不得不重新寻找食物来源。

**呋噜社群FlumphSociety。**呋噜们各司其职的生活在一起，组成一种复杂而有组织的社群称为修会cloister。每个呋噜在社群内都以自己的方式作出贡献，其和谐程度甚至根本不需要任何个体出任领导。
>  #### 呋噜Flumph
>
>小型异怪，守序善良
>
>**护甲等级：12**
>
>**生命值：7（2D6）**
>
>**速度：5尺，飞行30尺**
>
>**力量6（-2）敏捷15（+2）体质10（+0）**
>**智力14（+2）感知14（+2）魅力11（+0）**
>
>**技能：奥秘+4，历史+4，宗教+4**
>
>**伤害易伤：心灵**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
>**语言：懂地底通用语但不能说，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：1/8（25XP）**
>
>**增强感应AdvancedTelepathy。**呋噜可以察觉到60尺内的任何心灵感应通讯。且呋噜不会被具有任一种形式心灵感应能力的生物突袭。
>
>**倒地缺陷ProneDeficiency。**呋噜应击倒地时掷一次骰。如果骰值为奇数，则呋噜就会翻转过来并陷入失能状态。呋噜在每个自己的回合结束时可以进行一次DC10的敏捷豁免，豁免成功则终止该失能状态。
>
>**读心屏障TelepathicShroud。**呋噜免疫所有试图感知其情绪思维或读取其思想的效应，包括所有预言系的法术。
>
>**动作**
>
>**卷须Tendrils。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害外加2（1d4）点强酸伤害。目标在其自己每一回合结束时必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则受到2（1d4）点强酸伤害，豁免成功则终止该周期伤害效应。对目标施展法术_次级复原术lesserrestoration_也可以结束该效应。
>
>**恶臭喷溅StenchSpray（1/日）。**以呋噜为原点的15尺锥状范围内，每个生物必须进行一次DC10的敏捷豁免，豁免失败者将溅上一种污臭的液体。被溅上液体的生物在1d4小时内都将散发出臭气。在臭味持续时间内，该生物陷入中毒状态，该生物周边5尺内的其他生物也会因此陷入中毒。该生物可以通过进行一次短休，以水、酒精或醋来洗掉这些臭味。
>

## 惧噬体GibberingMouther

惧噬体是所有创自邪秽巫术的恐怖之物里最邪恶、最堕落的一种。它是其受害者的眼、口与液化身体胡乱混合的产物。这些受害者因身体被摧毁而陷入疯狂，然后再被惧噬体吸收同化，而它们持续喋喋不休的疯狂又迫使其进一步吞噬所触碰到的一切东西。

**变形虫形态AmoeboidForm。**惧噬体是一堆无定形的嘴与眼，它可以像泥怪一样向前挪动，或是用几张嘴咬紧地面再将自己臃肿的身躯推向后方。虽然移动得很慢，但它可以轻易的通过水面、泥沼和流沙。

**疯狂之嘴MouthsofMadness。**惧噬体感知到猎物时身上诸多的嘴巴便开始咕哝和喋喋不休，每张嘴发出各种不同的声音：深沉或尖锐，哀鸣或嚎叫，还有各种痛苦或狂喜的叫喊。这种不谐的杂音可以压制听者的感官，使大多数人惊恐地逃窜。剩下的人只能陷入疯狂或麻痹的站定，死盯着这个可怕的生物等待它慢慢将自己吞噬。

**吞噬一切All-Consuming。**惧噬体不由自主的吞没自己能触及的所有东西，淹没所有被它恐惧咆哮怔住的受害者，这堆七嘴八舌在啃噬吞咽活肉时却又霎时间一起陷入沉默。这怪物可以将接触到的石头液化，以阻碍那些抵受住呓语并试图逃跑的生物。
惧噬体所过之处有如风卷残云。而受害者身体的每一丝骨肉都被吞噬干净后，他曾经的嘴与眼便浮现在惧噬体的表面，并加入这怪物的呓语和下一次吞食盛宴。

>  #### 惧噬体GibberingMouther
>
>中型异怪，绝对中立
>
>**护甲等级：9**
>
>**生命值：67（9d8+27）**
>
>**速度：10尺，游泳10尺。**
>
>**力量10（+0）敏捷8（-1）体质16（+3）**
>**智力3（-4）感知10（+0）魅力6（-2）**
>
>**状态免疫：倒地**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
>
>**语言：—**
>
>**挑战等级：2（450XP）**
>
>**怪异之地AberrantGround。**惧噬体周边10尺半径的地面成为面团状的困难地形。在该区域内开始其回合的每个生物都必须进行一次DC10的力量豁免，豁免失败者其速度将降至0，直至其下一回合开始时结束。
>
>**呓语Gibbering。**惧噬体看到任何未处于失能状态的生物时便开始语无伦次的喋喋不休。任何可以听到惧噬体呓语的生物，在惧噬体周边20尺内开始其自己回合时，必须进行一次DC10的感知豁免。豁免失败时，该生物直至其下一回合开始前都无法执行反应，并掷一次d8以决定接下来自己会怎么做。骰值为1至4时，该生物什么都不用做。骰值为5至6时，该生物将无法执行任何动作或附赠动作，并花费自己所有的移动力向一个随机方向直线移动。骰值为7至8时，该生物在身边触及范围内随机指定一个生物并对其发动一次近战攻击，如果没有合适的攻击目标则什么都不用做。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**惧噬体发动一次啃咬攻击，如果条件允许则再使用一次致盲唾沫。
>
>**啃咬Bites。**近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一生物。_伤害：_17（5d6）点穿刺伤害。如果该目标为中型或更小体型，则它必须进行一次DC10的力量豁免，豁免失败则应击倒地。如果该生物被这次伤害杀死，则它将被惧噬体吸收同化。
>
>**致盲唾沫BlindingSpittle（充能5~6）。**惧噬体向身边15尺内它能看见的一点吐出一团化学液。命中时的冲击力使液团爆发出一片炫目的闪光。闪光处周边5尺内的每个生物必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败者将陷入目盲，直至该惧噬体下一回合结束时终止。
>

## 触须怪Grell

_“队里勇敢的游荡者爬上了通风井去绑好绳子。一声喘息过后，绳子便掉了下来。我们从此再也没见过她。”_

_——某冒险者叙述他们在吉波尔Khyber遇到一只触须怪的攻击，摘自《科伦堡编年史KorranbergChronicle》_

触须怪看起来像是一个长着宽大尖利鸟喙的气球状漂浮大脑。在它坚硬的纤维状硬皮鞘中包裹着数以百计的环状肌肉，组成了十根长长的触须。每根触须的末端则是用来注射麻痹毒药的尖刺。触须怪能够暂时收起尖刺以方便自己操作那些它不想刺穿或者扯坏的物件。
触须怪依靠某种浮力使自己漂浮在空中。它们没有眼睛，但具有敏锐的听力，以及对震动和电场敏感的皮肤。触须怪可以依此侦测身边的生物或其他物件。而这种利用电场移动和感知的能力同样使触须怪能够吸收闪电而不受其伤害。
触须怪天性喜独居，但偶尔也会聚在一起组成集会coven。

**浮游伏击者FloatingAmbushers。**触须怪偏好伏击落单或离群的生物。它们静静的漂浮在通道或者洞窟顶部等待着合适的猎物出现。一旦发现猎物，触须怪便会迅速下降并用它的触须包裹住猎物，然后带着被抓住的麻痹生物飘回自己的巢穴。

**异形吞食者AlienDevourers。**触须怪是一种怪异的猎食者，它将其他生物分为三类：能吃、不能吃和大吃货GreatEater（某些可能会把触须怪视为猎物的罕见生物）。触须怪在袭击那些“能吃”的生物是（包括类人生物）不带一丝怜悯。却会主动避开那些体型过大自己没法搬动的生物。
触须怪有时会旁观冒险者与其他地下城居民的战斗，尽可能不和那些看起来威胁更大的冒险者发生冲突，但仍会伺机发动攻击。
>#### 触须怪Grell
>
>中型异怪，中立邪恶
>
>**护甲等级：12**
>
>**生命值：55（10d8+10）**
>
>**速度：10尺，飞行30尺（悬浮）**
>
>**力量15（+2）敏捷14（+2）体质13（+1）**
>**智力12（+1）感知11（+0）魅力9（-1）**
>
>**技能：察觉+4，隐匿+6**
>
>**伤害免疫：闪电**
>
>**状态免疫：目盲，倒地**
>
>**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉14**
>
>**语言：触须怪语Grell**
>
>**挑战等级：3（700XP）**
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**触须怪发动两次攻击：一次触须攻击和一次喙啄。
>
>**触须Tentacles。**近战武器攻击：命中+4，触及10尺，单一目标。_伤害：_7（1d10+2）点穿刺伤害。目标必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败者将陷入1分钟的中毒状态。该中毒目标同时陷入麻痹状态，并且可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该效应。
>目标同时还陷入擒抱状态（逃脱DC15）。若目标为中型或更小体型，则目标同时陷入束缚状态直至擒抱终止。触须怪擒抱目标时，它对目标发动的所有攻击检定都具有优势，且不能再对其他目标进行触须攻击。触须怪移动时，受其擒抱的所有中型或更小体型的目标都将随它一同移动。
>
>**喙啄Beak。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4+2）点穿刺伤害。
>

## 噬脑怪IntellectDevourer

_“别哭。我们没打算吃掉你的脑子。事实上，你的大脑将要去参加一趟奇妙的旅行！“_

_——夺心魔豁里･艾尔斯拉克Qorikel-Slurrk_

噬脑怪就像一个包裹在坚硬外壳里，长着野兽爪子的行走大脑。这种怪异的异怪以智能生物的智力为食，并代表它的夺心魔主人来接管受害者的身体。

**灵吸怪造物IllithidCreations。**夺心魔从受其控制的对象中抽出大脑并通过可怕的仪式制成噬脑怪，然后培育它为自己在幽暗地域中漫游狩猎。长出腿脚的噬脑怪就变成了一只具有智能的狩猎者，并且如同其主人一样扭曲邪恶。

**致命的傀儡大师DeadlyPuppetMasters。**噬脑怪吞食生物的思想和记忆，然后将其身体变成受自己操控的傀儡。噬脑怪通常会用它的傀儡来引诱别人进入夺心魔的领地，以供它们控制和食用。

>  #### 噬脑怪IntellectDevourer
>
>微型异怪，守序邪恶
>
>**护甲等级：12**
>
>**生命值：21（6d4+6）**
>
>**速度：40尺**
>
>**力量6（-2）敏捷14（+2）体质13（+1）**
>**智力12（+1）感知11（+0）魅力10（+0）**
>
>**技能：察觉+2，隐匿+4**
>
>**伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
>**状态免疫：目盲**
>
>**感官：盲视60尺（超过该范围视为目盲），被动察觉12**
>
>**语言：懂深潜语但不能说，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：2（450XP）**
>
>**侦测智能DetectSentience。**噬脑怪可以感知并定位其周边300尺内任何智力为3或更高的生物。该侦测可以穿透屏障，但无法侦测受法术_心灵屏障mindblank_保护的生物。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**噬脑怪用其爪击发动一次攻击然后使用吞食智力。
>
>**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4+2）点挥砍伤害。
>
>**吞食智力DevourIntellect。**噬脑怪指定其周边10尺内一个具有大脑的生物。该目标必须进行一次DC12的智力豁免以对抗该魔法，豁免失败者将受到11（2d10）点心灵伤害。豁免失败时还要再骰一次3d6：若总骰值等于或大于该目标的智力值，则该属性值降为0。该目标陷入震慑，直至其恢复至少一点智力属性。
>
>**窃取身体BodyThief。**噬脑怪与其周边5尺范围内一个未受法术_防护善恶protectionfromevilandgood_保护，且正陷入失能的类人生物进行智力对抗。如果噬脑怪赢得对抗，则其以魔法吸收该生物的大脑，并传送进该目标的头骨内接管该目标的身体。在该生物体内时，噬脑怪对所有攻击与源于外界的所有效应视为处于全身掩护状态。该噬脑怪保留其智力、感知和魅力值，依然懂得深潜语、心灵感应并保留其所有特质。它的其他属性将继承该目标的资料。它知晓所有该生物知晓的事，包括其法术和语言。
>宿主身体死亡时，该噬脑怪必须脱离该躯体。对宿主身体施展法术_防护善恶protectionfromevilandgood_可以将其内的噬脑怪驱赶出来。目标通过法术_祈愿术wish_恢复其被吞噬的大脑时，该噬脑怪也将被强行抽离。噬脑怪可以花费5尺移动力主动离开身体，并传送到身体附近5尺内最接近的一处未被占据位置。噬脑怪离开后，除非其大脑在1轮内复原否则该身体死亡。

## 夺心魔MindFlayer

夺心魔也被称为灵吸怪illithids，在无数世界里都是智能生物的祸害。它们是灵能暴君、奴隶贩子和跨维度的航行者，是阴险的大师，会为了其自己的扭曲目的而收割一整个种族。其章鱼状的脑袋蜿蜒出四只蛇形触须，一旦有智能生物走近，触须便在饥饿的期待中弯曲扭动。
在过去的无数年里，灵吸怪控制着横跨多个世界的大帝国。它们征服并扭曲期间类人奴隶的整个种族，其中包括有吉斯扬基和吉斯泽莱，还有石盲蛮族和寇涛鱼人。在集体意识的共同影响下，灵犀怪孵化出的密谋和它们的头脑中想出的事情一样深远而邪恶。
而自从其帝国的衰落以后，灵吸怪们就来到了物质位面并集体生活在期间的幽暗地域中。

**灵能指挥官PsionicCommanders。**夺心魔拥有的灵能力量可以让其控制诸多生物，比如战蜥人、石盲蛮族、泽地熊人和食人魔。灵吸怪喜欢以心灵感应进行交流，并通过心灵感应向其奴隶发号施令。
当遇到强烈抵抗时，灵吸怪们会避免直接进行战斗，而是控制受其控制者进行攻击。这些受控者就像灵吸怪思维的身体延伸，挡在敌人与其主人之间，为其主人牺牲生命而使灵吸怪们得以全身而退。

**母巢思维HiveMindColonies。**落单的夺心魔可能是某些游荡者或被放逐者。而大多数的灵吸怪所在的夺心魔群体都从属献身于同一个主脑elderbrain——即一只在城市社区中心，安置于一个咸水池中的巨大大脑状存在。主脑从池中以心灵感应将其欲求传递给周边5里范围内的夺心魔，且它还可以同时跟多个个体进行心理交流。

**渴求心智HungeroftheMind。**灵吸怪以类人生物的大脑维生。这些脑组织为其提供生存必须的酵素、激素和精神能量。摄取了足够脑质的灵吸怪其健康表现为覆盖在其淡紫色皮肤上的一层薄薄的粘液。
灵吸怪吞噬一个类人生物大脑后，同时还可以愉悦的连带吸收其记忆、个性和内心的恐惧。夺心魔有时收割大脑后并不会立即将其吞噬，而是用其作为其异域实验的对象，或是将其转化为一只噬脑怪。

### **灵吸文Qualith**

灵吸怪在极少数情况下也会需要书写一些东西，此时它们就会使用到灵吸文。这种触觉书写系统（类似于盲文）可以由灵吸怪的触须读取。其书写由四行文字组成，因结构独特非灵吸怪生物必须借助魔法手段来辨别其意义。虽然灵吸文可以用来保存记录，但灵吸怪们更多的时候是用其在门道或其他表面上书写警告或指示。

### **变体：夺心魔奥术师Variant:MindFlayerArcanist**

少数的夺心魔会使用奥术作为其灵能力量的补充或辅助。然而，这样的个体却会被其夺心魔同类视为异类并遭到疏远。夺心魔奥术师的挑战等级为8（3,900XP）并获得下列特质。

**施法Spellcasting。**夺心魔作为10级施法者，其施法关键属性为智力（豁免DC15，法术攻击命中+7）。夺心魔准备了以下法师法术：

- 戏法（随意）：_剑刃防护bladeward，舞光术dancinglights，法师之手magehand，电爪shockinggrasp_

1环（法术位4）：_侦测魔法detectmagic，易容术disguiseself，护盾术shield，睡眠术sleep_

2环（法术位3）：_朦胧术blur，隐形术invisibility，衰弱射线rayofenfeeblement_

3环（法术位3）：_鹰眼术clairvoyance，闪电束lightningbolt，短讯术sending_

4环（法术位3）：_困惑术confusion，幻景hallucinatoryterrain_

5环（法术位2）：_心灵遥控telekinesis，力场墙wallofforce_

>#### 夺心魔MindFlayer
>
>中型异怪，守序邪恶
>
>**护甲等级：15（胸甲）**
>**生命值：71（13d8+13）**
>**速度：30尺**
>
>**力量11（+0）敏捷12（+1）体质12（+1）**
>**智力19（+4）感知17（+3）魅力17（+3）**
>
>**豁免：智力+7，感知+6，魅力+6**
>**技能：奥秘+7，欺瞒+6，洞悉+6，察觉+6，游说+6，隐匿+4**
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉16**
>**语言：深潜语，地底通用语，心灵感应120尺**
>**挑战等级：7（2,900XP）**
>
>**魔法抗性MagicResistance。**夺心魔抵抗法术和其它魔法效应所作的豁免检定具有优势。
>
>**天生施法InnateSpellcasting（灵能Psionics）。**夺心魔天生施法的关键属性为智力（法术豁免DC15）。夺心魔天生可施展下列法术而不需要任何相应的法术成分：
>
>- 随意：_侦测思想detectthoughts，浮空术levitate_
>
>- 每项1/日：_支配怪物dominatemonster，异界传送planeshift_（仅自身）
>
>**动作**
>
>**触须Tentacles。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。_伤害：_15（2d10+4）点心灵伤害。如果目标为中型或更小体型生物，则目标被擒抱（逃脱DC15）且必须成功通过一次DC15的智力豁免否则在被擒抱的同时被震慑直至该擒抱效应终止。
>
>**采脑ExtractBrain。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一被夺心魔擒抱且陷入失能的类人生物。_伤害：_目标受55（10d10）点穿刺伤害。如果该伤害使目标的生命值降至0，则夺心魔抽出并吃掉目标的大脑并以此杀死目标。
>
>**心灵震爆MindBlast（充能5~6）。**夺心魔以魔法发射出心灵能量并覆盖一处60尺的锥状区域。区域内每个生物必须进行一次DC15的智力豁免，豁免失败者将受22（4d8+4）点心灵伤害并被震慑1分钟。被震慑生物可以在每次其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。
>

## 诺斯异怪Nothic

一只带着恶意的眼睛从黑暗中窥视，其内闪烁着怪异的智慧和瘆人的残暴。大多数时候，诺斯异怪满足于观察、掂量和评估它所遇到的生物。而当被逼至使用暴力时，它们会用其骇人的凝视将敌人的血肉从骨头上腐化剥落。

**被诅咒的奥术师CursedArcanists。**强大的巫妖维克那Vecna，在某些世界里已经超越其不死存在而成为掌管秘密神职的神灵。它遗下的某个黑暗诅咒影响着那些放弃淬炼自己近神之力转而献身于发掘奥术秘密的法师，使其退化为佝偻而嫉恨的怪物。诺斯异怪失去了所有从前的自我意识，它们在黑暗中摸索藏匿，徘徊在那些充满魔法知识之地，受困于曾经源于自己而现在已经无法理解的记忆与冲动之中。

**黑暗神谕DarkOracles。**诺斯异怪拥有一种怪异的魔法洞察力，得以让其从其他生物身上提取知识。这种能力令它们对秘密和禁忌学识有着独特的理解，而它们也会以一定的代价给别人分享这些知识。诺斯异怪贪求魔法物品，同样也贪求那些前来寻求其知识的生物赠予的礼物。

**魔法之地的潜入者LurkersinMagicalPlaces。**诺斯异怪因时常潜入奥法研究院和其他大量研习魔法的场所而臭名昭著。它们模糊的认知到这些地方保存着某些能够逆转自己当前状况的相关情报。它们并没有明确的目标，只是其意识深处有一份驱使其行动的执念。只是仍有一部分诺斯异怪可以足够聪明的认识到这样的行为与其当初受教训时毫无差别，只是另一个驱使其寻找更多奥术秘密的虚假希望。

>  #### 诺斯异怪Nothic
>
>中型异怪，中立邪恶
>
>**护甲等级：15（天生护甲）**
>
>**生命值：45（6d8+18）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量14（+2）敏捷16（+3）体质16（+3）**
>**智力13（+1）感知10（+0）魅力8（-1）**
>
>**技能：奥秘+3，洞悉+4，察觉+2，隐匿+5**
>
>**感官：真实视觉120尺，被动察觉12**
>
>**语言：地底通用语**
>
>**挑战等级：2（450XP）**
>
>**敏锐视觉KeenSight。**诺斯异怪依赖视力进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**诺斯异怪发动两次爪击。
>
>**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点挥砍伤害。
>
>**腐朽凝视RottingGaze。**诺斯异怪指定其周边30尺内一个它能看到的生物。该目标必须成功通过一次DC12的体质豁免以抵抗该魔法，否则将受10（3d6）点黯蚀伤害。
>
>**怪异洞悉WeirdInsight。**诺斯异怪指定其周边30尺内一个它能看到的生物。该目标必须以其魅力（欺瞒）检定对抗该诺斯异怪的感知（洞悉）检定。如果诺斯异怪胜出，则它以魔法得知一件与目标相关的事实或秘密。如果目标免疫魅惑，则它将在该检定对抗中直接胜出。
>

## 食腐兽Otyugh

食腐兽是一种长得圆鼓鼓的怪异生物。它长着三条结实的腿，而其眼睛和鼻子则分别排列在一条藤蔓状肉柄上，蜿蜒着从其臃肿身体的顶端甩过。其两根胶质触手末端呈尖状并附着一些叶子状的附器，食腐兽正是用它来把食物送进自己大口之内。
食腐兽会将自己置于一大堆内脏和腐肉之中，只伸出自己的感官肉柄。发现可食用的生物时，食腐兽的触须便会出污物中伸出抓住猎物。
食腐兽会抓紧一切机会发动突袭并吞噬猎物。它们用有限的心灵感应来敦促有智能生物靠近自己的巢穴，有时还会为此伪装成别的什么东西。

**黑暗中的居民DwellerinDarkness。**食腐兽只在有大量腐肉或残食的时候才会容忍明亮的光照。在野外时，它们居住在静滞的沼泽，堆满浮沫的池塘，以及潮湿的森地中。墓地、城市下水道、村庄堆肥点以及堆满粪肥的畜栏等地点散发的气味也会将它们吸引到文明地带。
由于食腐兽对食物之外其他的任何事情都漠不关心，因此其巢穴中有时会积累各种各样来自其受害者的宝藏，并且随意的混杂在垃圾堆中。

**共生护卫SymbioticGuardians。**一些智能的地底住民可以和食腐兽共处，还把它们当成垃圾处理工。而食腐兽们则因如此丰富的食物而变胖，并且任何其他的动力与欲望都显得无动于衷。这种久坐不动的暴饮暴食使他们成为了可靠的护卫。只要被喂食，食腐兽就不会攻击其他生物。然而，那些意欲作食腐兽主人的家伙总是低估为留住食腐兽不让其离开所需垃圾、腐肉和肉食的数量。不少“受驯”的食腐兽最终都会在吞食所有垃圾后转而吃掉其饲养员。

>  #### 食腐兽Otyugh
>
>大型异怪，绝对中立
>
>**护甲等级：14（天生护甲）**
>
>**生命值：114（12d10+48）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量16（+3）敏捷11（+0）体质19（+4）**
>**智力6（-2）感知13（+1）魅力6（-2）**
>
>**豁免：体质+7**
>
>**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**
>
>**语言：食腐兽语**
>
>**挑战等级：5（1,800XP）**
>
>**有限感应LimitedTelepathy。**食腐兽可以将简单的话语或图像转换成目标能够理解的语言，在以魔法传导给120尺内任意一个生物。但并不能从目标处获得回复。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**食腐兽发动三次攻击，一次啃咬攻击和两次触须攻击。
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d8+3）点穿刺伤害。如果目标是个生物，则目标必须成功通过一次DC15的体质豁免否则将感染疾病，以此得病的生物同时陷入中毒，中毒效应持续至其疾病被治愈时终止。该目标每隔24小时可以再次进行该豁免，豁免失败则其生命值上限减损5（1d10）。豁免成功则疾病被治愈。如果目标生命值上限因该减损而降为0，则目标死亡。疾病造成的生命值上限减损将一直持续至该疾病被治愈。
>
>**触须Tentacle。**近战武器攻击：命中+6，接触10尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点钝击伤害，外加4（1d8）点穿刺伤害。如果目标为中型或更小体型，则目标被擒抱（逃脱DC13）并被束缚直至擒抱终止。食腐兽有两根触须，因而可以同时擒抱两个目标。
>
>**触须猛击TentacleSlam。**食腐兽将被其擒抱的生物用力摔打向其他生物或结实的表面。每个受影响的生物必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则受10（2d6+3）点钝击伤害并被震慑，其效应持续至该食腐兽的下一回合开始时终止。豁免成功则伤害减半且不会被震慑。
>

## 史拉蟾Slaadi

在混沌海Limbo的永恒混乱里，丛林、草甸、废墟和孤岛转化为躁动的水、火、土、气。这个环境恶劣的位面中，最初的住民是看似蛤蟆的史拉蟾。史拉蟾没有纪律观念也没有寻常的阶级观，不过弱小的史拉蟾还是会在性命威胁下服从更强的个体。

**产卵石TheSpawningStone。**很久以前，魔冢主宰奇点Primus制造了一块几何复形的巨石并灌以法则之力。随后便将之投入混沌海中任其漂泊，相信这块石头能控制该位面的混乱并阻止混乱传播到其他位面。随着石头的能量成长，其存在使守序居民（如魔冢和吉斯泽莱人）殖民混沌海成为可能。然而，奇点的造物有一个没预见到的副作用：被这块石头吸收的混沌能量孵育了后来被称为史拉蟾的恐怖存在。因此先贤们才以“奇点的大规模造物”指代“产卵石”。
史拉蟾扫灭了魔冢在混沌海的每一处殖民地。作为纯粹混乱的生物，史拉蟾嫌恶并攻击视野所及的魔冢。虽然如此，奇点却站在自己的造物一边，既不把史拉蟾当作威胁，也不选择无视它们。

**诞生与进化BirthandTransformation。**史拉蟾的繁殖循环十分骇人。史拉蟾的繁衍需要在类人生物体内强制植卵或者使他们感染一种叫混沌噬菌体chaosphage的畸变型疾病。各个颜色的史拉蟾以不同的方式繁衍或转化，史拉红蟾产出史拉蓝蟾和史拉绿蟾，史拉蓝蟾产出史拉红蟾和史拉绿蟾。史拉绿蟾通过终生的进化循环成长为更强的史拉灰蟾和史拉亡蟾。在每个进化阶段，史拉蟾都会保留其记忆。

**变形生物Shapechangers。**一些史拉蟾能变成孵育它们的类人生物母体。而这些史拉蟾会以伪装的姿态回到主物质位面惹是生非。

>  史拉蟾蝌蚪SlaadTadpole
>
>微型异怪，混乱中立
>
>**护甲等级：12**
>**生命值：10（4d4）**
>**速度：30尺**
>
>**力量7（-2）敏捷15（+2）体质10（+0）**
>**智力3（-4）感知5（-3）魅力3（-4）**
>
>**技能：隐匿+4**
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉7**
>**语言：懂史拉蟾语但不能说**
>**挑战等级：1/8（25XP）**
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**动作**
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_4（1d4+2）点穿刺伤害。
>
>>**变体：史拉蟾之心Variant:SlaadControlGems**
>>
>>既然史拉蟾诞生自产卵石，而这石头则以魔法将自身的碎片植入史拉蟾的大脑。碎片看起来像是魔法宝石并且大小和形状约略像人类小孩的拳头。宝石的颜色与该史拉蟾相对应。而另一个生物可以用魔法唤出史拉蟾之心借以降服该史拉蟾。史拉蟾必须服从任何拥有该宝石的人。如果史拉蟾之心被毁，则该史拉蟾就再也不能以此方式被控制。
>>并非从产卵石诞生的史拉蟾脑内并无宝石，只是一旦其与产卵石有接触便会以此为契机生成宝石。混沌海的史拉蟾族被产卵石吸引着，所以大多都有这宝石。脑内有史拉蟾之心的史拉蟾有如下额外特质。
>>
>>**支配宝石ControlGem。**植入史拉蟾脑内的是一个魔法控制宝石。史拉蟾必须遵从任何持有该宝石者，且在被支配时免疫魅惑。
>>某些特定的法术可以用来唤取宝石。如果史拉蟾对_禁锢术imprisonment_的豁免失败，则此法术可以将宝石转移到施法者摊开的手上而不是禁锢史拉蟾。_祈愿术wish_对史拉蟾作用时，也可以措辞谨慎地唤取该宝石。
>>施展在史拉蟾身上的_高等复原术greaterrestoration_会摧毁史拉蟾之心而不伤及史拉蟾。
>>拥有感知（医药）熟练项的人可以从失能的史拉蟾身上取走史拉蟾之心。每次尝试需要1分钟不受打扰的工作，以及成功通过一次DC20的感知（医药）检定。每次失败的尝试都会对该史拉蟾造成22（4d10）点心灵伤害。

### **史拉红蟾RedSlaad**

当史拉红蟾的爪子击中类人生物时，它可以从爪下的腺体把卵植入对方体内。卵在宿主体内孵化，最终形成史拉蝌蚪。这种蝌蚪从宿主体内吃出一条通路，从遗体上获得养分，然后寻找其他能找到的鲜肉。2d12小时后，史拉蝌蚪进化为成熟体史拉蓝蟾——或者如果宿主有能力施展3环或更环阶法术时，还会成长为史拉绿蟾。

>  #### 史拉红蟾RedSlaad
>
>大型异怪，混乱中立
>
>**护甲等级：14（天生护甲）**
>
>**生命值：93（11d10+33）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量16（+3）敏捷12（+1）体质16（+3）**
>**智力6（-2）感知6（-2）魅力7（-2）**
>
>**技能：察觉+1**
>
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
>**语言：史拉蟾语，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：5（1,800XP）**
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**再生Regeneration。**史拉蟾在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击。
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（2d4+3）点穿刺伤害。
>
>**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害。如果目标是一类人生物，则其必须成功通过一次DC14的体质豁免否则感染疾病——史拉蟾微卵minusculeslaadegg。
>一个类人生物一次只能携带一枚史拉蟾卵。三个月后，卵移动到胸腔，并孵化形成史拉蟾蝌蚪。诞生前24小时，宿主开始感觉不适，因此速度减半，其攻击检定、属性检定和豁免检定具有劣势。诞生时，蝌蚪吃穿生命器官并在1轮内遁出体外，并在此过程中杀死宿主。
>若疾病在蝌蚪出现前治愈，未诞生的史拉蟾将就此被解离。

### **史拉蓝蟾BlueSlaad**

史拉蓝蟾手背突起的骨钩会让被其挠伤的类人生物感染一种可怕的畸变型疾病。这种称为混沌噬菌体的感染物，会把受害者变成成熟体史拉红蟾——或者如果宿主有能力施展3环或更环阶法术时，还会成长为史拉绿蟾。

>  #### 史拉蓝蟾BlueSlaad
>
>大型异怪，混乱中立
>
>**护甲等级：15（天生护甲）**
>**生命值：123（13d10+52）**
>**速度：30尺**
>
>**力量20（+5）敏捷15（+2）体质18（+4）**
>**智力7（-2）感知7（-2）魅力9（-1）**
>
>**技能：察觉+1**
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>**语言：史拉蟾语，心灵感应60尺**
>**挑战等级：7（2,900XP）**
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**再生Regeneration。**史拉蟾在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击。
>
>**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点穿刺伤害。
>
>**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点挥砍伤害。如果目标是一类人生物，则其必须成功通过一次DC15的体质豁免否则感染称为混沌噬菌体chaosphage的疾病。受感染的目标无法恢复生命值，且其生命值上限每经过24小时减损10（3d6）。如果该疾病将目标的生命值上限降至0，则该目标立即被转化为一只史拉红蟾，或者如果目标有能力施展3环或更环阶法术时则转化为一只史拉绿蟾。只有法术_祈愿术wish_可以将该转化逆转。
>

### **史拉绿蟾GreenSlaad**

史拉绿蟾拥有令人惊异的高智能和天生施法能力，还能变成类人生物的样子。如果它从类人生物宿主中孵出，通常还会继承其宿主的外观形态。
史拉绿蟾会在其生命中某个不可知的时点解密魔法，并立即且永久的进化为史拉灰蟾。而解密这项知识可能需要数年甚至数十年的时间。

>  #### 史拉绿蟾GreenSlaad
>
>大型异怪（变形生物），混乱中立
>
>**护甲等级：16（天生护甲）**
>
>**生命值：127（15d10+45）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
>**智力11（+0）感知8（-1）魅力12（+1）**
>
>**技能：奥秘+3，察觉+2**
>
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>
>**感官：盲视30尺，黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
>**语言：史拉蟾语，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：8（3,900XP）**
>
>**变形生物Shapechanger。**史拉蟾用一个动作变形小型或中型体型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**史拉蟾天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC12）。该史拉蟾天生可施展如下法术，且无需任何相应的材料成分：
>
>- 随意：_侦测魔法detectmagic，侦测思想detectthoughts，_
>_法师之手magehand_
>
>- 每项2/日：_恐惧术fear，隐形术invisibility_（仅自身）
>
>- 每项1/日：_火球术fireball_
>
>__
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**再生Regeneration。**史拉蟾在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或法杖攻击。或者使用两次投掷烈焰。
>
>**啃咬Bite（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。
>
>**爪击Claws（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点挥砍伤害。
>
>**法杖Staff。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。
>
>**投掷烈焰HurlFlame。**远程法术攻击：命中+4，射程60尺，单一目标。_伤害：_10（3d6）点火焰伤害。火焰将点燃所有未被着装或携带的可燃物件。
>

### **史拉灰蟾GraySlaad**

在混沌海外侧，史拉灰蟾是它们的主人——史拉亡蟾的意志延伸。史拉灰蟾跑到主物质位面执行散播死亡的差事。它们还会运用巨剑，并用自己天生的法术使之得到强化。
史拉灰蟾在吃掉史拉亡蟾完整的遗体后将立即进化为史拉亡蟾。

>  #### 史拉灰蟾GraySlaad
>
>中型异怪（变形生物），混乱中立
>
>**护甲等级：18（天生护甲）**
>
>**生命值：127（17d8+51）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量17（+3）敏捷17（+3）体质16（+3）**
>**智力13（+1）感知8（-1）魅力14（+2）**
>
>**技能：奥秘+5，察觉+6**
>
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>
>**感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉16**
>
>**语言：史拉蟾语，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：9（5,000XP）**
>
>**变形生物Shapechanger。**史拉蟾用一个动作变形小型或中型体型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**史拉蟾天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC14）。该史拉蟾天生可施展如下法术，且无需任何相应的材料成分：
>
>- 随意：_侦测魔法detectmagic，侦测思想detectthoughts，_
>_隐形术invisibility_（仅自身）_，法师之手magehand，_
>_高等幻影majorimage_
>
>- 每项2/日：_恐惧术fear，飞行术fly，火球术fireball，巧言术tongues_
>
>- 每项1/日：_异界传送planeshift_（仅自身）
>
>__
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**魔法武器MagicWeapons。**史拉蟾的武器攻击视为魔法武器攻击。
>
>**再生Regeneration。**史拉蟾在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或巨剑攻击。
>
>**啃咬Bite（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。
>
>**爪击Claws（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d10+3）点挥砍伤害。
>
>**巨剑Greatsword。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点挥砍伤害。
>

### **史拉亡蟾DeathSlaad**

史拉亡蟾会从伤害他人中寻找暴虐的快感，它们身上弥漫着来自负能量位面的气息，是腐臭混沌的邪恶典范。它们奴役麾下的史拉红、蓝蟾手下们入侵其他位面以壮大自身种族。入侵中幸存的类人生物则成为新史拉蟾的苗床。

>  #### 史拉亡蟾DeathSlaad
>
>中型异怪（变形生物），混乱邪恶
>
>**护甲等级：18（天生护甲）**
>
>**生命值：170（20d8+80）**
>
>**速度：30尺**
>
>**力量20（+5）敏捷15（+2）体质19（+4）**
>**智力15（+2）感知10（+0）魅力16（+3）**
>
>**技能：奥秘+6，察觉+8**
>
>**伤害抗性：强酸，冷冻，火焰，闪电，雷鸣**
>
>**感官：盲视60尺，黑暗视觉60尺，被动察觉18**
>
>**语言：史拉蟾语，心灵感应60尺**
>
>**挑战等级：10（5,900XP）**
>
>**变形生物Shapechanger。**史拉蟾用一个动作变形小型或中型体型的类人生物，或以同样的动作变回其真实形态。除体型外，它在每个形态下的所有其他资料不变。其着装或携带的任何装备也不会随之改变。史拉蟾死亡时将恢复其真实形态。
>
>**天生施法InnateSpellcasting。**史拉蟾天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC15，法术攻击命中+7）。该史拉蟾天生可施展如下法术，且无需任何相应的材料成分：
>
>- 随意：_侦测魔法detectmagic，侦测思想detectthoughts，隐形术invisibility_（仅自身）_，法师之手magehand，高等幻影majorimage_
>
>- 每项2/日：_恐惧术fear，火球术fireball，飞行术fly，巧言术tongues_
>
>- 每项1/日：_死云术cloudkill，异界传送planeshift_（仅自身）
>
>__
>
>**魔法抗性MagicResistance。**史拉蟾为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
>**魔法武器MagicWeapons。**史拉蟾的武器攻击视为魔法武器攻击。
>
>**再生Regeneration。**史拉蟾在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值。
>
>**动作**
>
>**多重攻击Multiattack。**史拉蟾发动三次攻击：一次啃咬，以及两次爪击或巨剑攻击。
>
>**啃咬Bite（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d8+5）点穿刺伤害，外加7（2d6）点黯蚀伤害。
>
>**爪击Claws（仅史拉蟾形态）。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（1d10+5）点挥砍伤害，外加7（2d6）点黯蚀伤害。
>
>**巨剑Greatsword。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）挥砍伤害外加7（2d6）点黯蚀伤害。
>

