#植物

枯萎怪Blights

枯萎怪作为被赋予智能和移动能力的受启蒙植物，同时还是扩张黑暗感染的瘟疫。它们从泥土中汲取黑暗的养分，并带着这些远古的邪恶意志四处散播。

**甘提亚斯树之根RootsoftheGulthiasTree。** 传说一只名为甘提亚斯Gulthias的吸血鬼，利用可怕的魔法建起一座人称夜牙之尖NightfangSpire的恐怖塔楼。甘提亚斯最终被一位英雄以木桩刺穿心脏而死，但其吸血鬼之血却让这根木桩注满了瘆人的力量。一段时间后，这块木头上长出了新的卷曲新芽，并长成一棵充满吸血鬼邪恶精华的树苗。据说一位疯狂的德鲁伊发现了这棵树苗，然后将其移植至一处地底岩洞中任其成长。而这棵甘提亚斯树正是在此结出了第一批枯萎怪的种子。

**为黑暗征服DarkConquest。** 某棵树或某植物被这邪恶力量与其意志的碎片所感染时，甘提亚斯树便可在此成长并使周围的森林感染堕落。邪恶通过其根须与土壤传播给其他植物，然后使它们枯萎或转变成枯萎怪。枯萎怪的蔓延排挤并毒害了其他健康的植物，再将它们替换成荆棘、毒草等同类。一段时间后，一只枯萎怪便可以使任何陆地或森林成为一片堕落之地。

受枯萎怪感染的森林里，树木和植物将以超自然的速度成长。藤蔓与各种林底植物丛会迅速盖满建筑与道路。在枯萎怪将所有居民杀光或赶走后，一整个村落也能在数日里消亡。

**受控于邪恶ControlledbyEvil。** 枯萎怪是单独的生物个体，但其中大多都由甘提亚斯树控制其行为，并时常显现出其生命力与精神本源所具有的特质与习惯。它们攻击其先祖的古老敌人，或搜寻有助于此的财宝，然后延续着这些失传邪恶的传统。

**枯针怪NeedleBlight**

在森林的树影下，枯针怪驼背蹒跚的类人生物身姿可以从很远的位置就被辨认出来。而靠近看这些生物时，其可怕的植物样貌即表露无遗。枯针怪身上成团的长着如松针般的针叶。这些针叶可以用以发动猛击，或是将其用作发射武器以击穿血肉与护甲。
枯针怪发现威胁时，会释放一阵花粉并随风传递给森林中其他的枯针怪。它们以此分享敌人的位置，并召集所有针叶枯叶怪们一同前来享受将根茎浸没血泊中的时刻。

枯针怪NeedleBlight

_中型植物，中立邪恶_

**护甲等级：12（天生护甲）**

**生命值：11（2d8+2）**

**速度：30尺**

**力量12（+1）敏捷12（+1）体质13（+1）**

**智力4（-3）感知8（-1）魅力3（-4）**

**状态免疫：目盲，耳聋**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉9**

**语言：懂通用语但不能说**

**挑战等级：1/4（50XP）**

**动作**

**爪击Claws。** 近战武器攻击_：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（2d4+1）点穿刺伤害。

**针刺Needles。** 远程武器攻击_：命中+3，射程30/60尺，单一目标。_伤害：_8（2d6+1）点穿刺伤害。

**枯枝怪TwigBlight**

枯枝怪可以在土壤中扎根，但是会尽量避免在活体的敌人周围进行这项活动。而扎根之后，它们则只显现成一片灌木的外观。直至其从地面拔起根须进行移动时，枯枝怪的分枝将聚拢在一起，并形成一个长着头与四肢的类人生物外形。
枯枝怪会寻找适合宿营与汲水的地点扎根，并在该出准备随时伏击前来取水或休息的潜在敌人。成群的枯枝怪还会混进一些自然植被或干柴堆区域中进行伪装。
枯枝怪视其干燥程度可能会非常容易被引燃。

枯枝怪TwigBlight

_小型植物，中立邪恶_

**护甲等级：13（天生护甲）**

**生命值：4（1d6+1）**

**速度：20尺**

**力量6（-2）敏捷13（+1）体质12（+1）**
**智力4（-3）感知8（-1）魅力3（-4）**

**技能：隐匿+3**

**伤害易伤：火焰**

**状态免疫：目盲，耳聋**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉9**

**语言：懂通用语但不能说**

**挑战等级：1/8（25XP）**

**拟形FalseAppearance。** 该枯萎怪静止不动时与普通的枯死灌木一模一样。

**动作**

**爪击Claws。** 近战武器攻击_：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害。

**枯藤怪VineBlight**

枯藤怪的外观像一群匍匐滑行之物。它们潜伏在灌木丛中等待敌人靠近，然后操控周围的植物在其发动攻击前缠绕并阻碍敌人。
枯藤怪是唯一一种能够说话的枯萎怪。与所服务的甘提亚斯树之间的连接，让枯藤怪可以用其死去主人嗓音的破碎音节发声，并以此嘲弄受害者或是与强大的敌人讨价还价。

枯藤怪VineBlight

_中型植物，中立邪恶_

**护甲等级：12（天生护甲）**

**生命值：26（4d8+8）**

**速度：10尺**

**力量15（+2）敏捷8（-1）体质14（+2）**

**智力5（-3）感知10（+0）魅力3（-4）**

**技能：隐匿+1**

**状态免疫：目盲，耳聋**

**感官：盲视60尺（该范围外视为目盲），被动察觉10**

**语言：通用语**

**挑战等级：1/2（100XP）**

**拟形FalseAppearance。** 该枯萎怪静止不动时与普通的纠结藤蔓一模一样。

**动作**

**绞缠Constrict。** 近战武器攻击_：命中+4，触及10尺，单一目标。_伤害：_9（2d6+2）点钝击伤害，如果目标为大型或更小体型则其受擒抱（逃脱DC12）。直至该擒抱终止前，该目标受束缚，而该枯萎怪无法绞缠另一个目标。

**缠身植被EntanglingPlant（充能5~6）。** 以枯萎怪味中心半径15尺范围内长出擒抱根须与藤蔓，并持续存在1分钟后枯萎。在其存在期间，该区域对非植物生物视为困难地形。此外，区域内由该枯萎怪指定的每个生物在这些植物出现时，必须进行一次DC12的力量豁免，豁免失败者将受束缚。以该方式被束缚的生物必须进行一次DC12的力量检定以挣脱束缚，或由另一处于可触及目标的生物以同类的检定为其解脱。

真菌Fungi

永夜的幽暗地域岩石嶙峋的天空下孕育着各种各样的真菌。这些菌类在地底王国中如地表植物般重要，它们在无尽黑暗中为各种地底生物提供了粮食和栖息场所。
真菌从污物和尸体汲取养分，它们在有机物上成长、分解其成分并吸收消化。当它们成熟时，孢子从菌株中析出，并随风飞扬到别处生成新的菌体。
真菌的成长不需要阳光和温度，因此它们能在幽暗地域的每个角落缝隙里成长茁壮。某些品种被弥漫在幽暗地域的魔法所转变，进化出有效的自我防御机制或是特殊的攻击、模仿能力。而另一些巨型的品种则扩散成大片的地下森林，让无数生物在其中得以生存繁衍。

**毒气孢子GasSpore**

最初的毒气孢子被认为来自死亡的眼魔，是寄生于其腐烂尸体的真菌受魔法畸变的产物。长时间的进化演变后，它们成了一种独特的植物生物。毒气孢子可以在任何尸体上迅速而稳定的成长，最后讽刺似的长成幽暗地域最可怕的生物，眼魔——那样子的外表。

**巨眼暴君形态EyeTyrant’sForm。** 毒气孢子是一种圆球状，且具有气球结构的真菌生物。其外观远看跟眼魔相仿，而似乎这正是其自然生长的本意，因此哪怕接近观察反而会发现其模仿痕迹更为明显。怪物的中央长着一只无法视物的“眼睛”，其球状外皮上还长出一条条极像眼柄的根茎。

**致命爆发DeathBurst。** 毒气孢子是一个充满轻气体的空壳，因此它能像眼魔一样漂浮在空中。轻微的攻击都会刺破孢子脆弱的外壳导致其彻底破裂，并释放出一片致命的孢子云。不慎吸入孢子的生物将成为其宿主，并将在一天之内死去。然后这些被寄生的尸体上就可以慢慢长出新的毒气孢子，开始新的生命周期。

**眼魔记忆BeholderMemories。** 从眼魔尸体上长出的毒气孢子有时候会带着其宿主的记忆。当这些毒气孢子崩裂时，这些记忆随着致命孢子随处漂浮。若有生物吸入孢子并从其致命性生还下来，便会继承下这些记忆的片段。运气好的话还可以从中获得某些有用情报，比如关于眼魔生前巢穴位置，或是附近其他生物的有趣信息。

毒气孢子GasSpore

大型植物，无阵营

**护甲等级：5**

**生命值：1（1d10-4）**

**速度：0尺，飞行10尺（悬浮）**

**力量5（-3）敏捷1（-5）体质3（-4）**
**智力1（-5）感知1（-5）魅力1（-5）**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：目盲，耳聋，恐慌，麻痹，中毒，倒地**

**感官：盲视30尺（此范围外视为目盲），被动察觉5**

**语言：—**

**挑战等级：1/2（100XP）**

**自爆DeathBurst。** 毒气孢子在其生命值为0时发生爆炸。其身边20尺范围内的生物都必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败者将受10（3d6）点毒素伤害，并感染疾病。对中毒状态免疫的生物免疫该疾病效应。
孢子入侵感染生物的身体，在疾病未移除的情况下，该生物将在若干小时（1d12+生物体质属性值）后死亡。距离死亡时间过半后，受感染生物将陷入中毒状态。感染生物死亡之后，其身体将长出2d4的微型毒气孢子。这些孢子的尺寸将在7天内成长完全。

**怪异拟像EerieResemblance。** 毒气孢子长得与眼魔相仿。成功进行一次DC15智力（自然）检定的角色可以揭示其真实本质。

**动作**

**触击touch。** 近战武器攻击：命中+0，触及5尺，单一生物。_伤害：_1点毒性伤害，该生物必须进行一次DC10的体质豁免，豁免失败则目标感染致命爆发特质中所述的疾病。

**尖叫蕈Shrieker**

尖叫蕈是像人一样大的蘑菇，会在被打扰时发出刺耳的尖叫。有些生物会利用这种真菌发出入侵的预警信号，而很多幽暗地域的智慧种族会在城市的郊区成片种植尖叫蕈，用以把不速之客拒之城外。

尖叫蕈Shrieker

中型植物，无阵营

**护甲等级：5**

**生命值：13（3d8）**

**速度：0尺**

**力量1（-5）敏捷1（-5）体质10（+0）**
**智力1（-5）感知3（-4）魅力1（-5）**

**状态免疫：目盲，耳聋，恐慌**

**感官：盲视30尺（此范围外视为目盲），被动察觉6**

**语言：—**

**挑战等级：0（10XP）**

**拟形FalseAppearance。** 静止不动的尖叫蕈与普通的真菌一模一样。

**反应**

**尖叫Shriek。** 尖叫蕈在其身边30尺内出现生物或光亮时发出尖叫，其周围300尺范围内都能听到声音，尖叫声持续到干扰离开警戒范围，或是持续到尖叫蕈发声1d4回合。

**紫蕈VioletFungus**

这种紫色的蘑菇用长在其底部的根状触须在洞窟地面上爬行。紫蕈从伞盖中央向四周辐射状长出鞭状的茎用以抽击敌人。其轻微的触碰就可以使肉体迅速腐烂，也正因此紫蕈杀死的生物尸体可以迅速完成分解。新的紫蕈会在腐烂的尸体中长出，并在2d6天内成长完全。

紫蕈VioletFungus

中型植物，无阵营

**护甲等级：5**

**生命值：18（4d8）**

**速度：5尺**

**力量3（-4）敏捷1（-5）体质10（+0）**
**智力1（-5）感知3（-4）魅力1（-5）**

**状态免疫：目盲，耳聋，恐慌**

**感官：盲视30尺（此范围外视为目盲），被动察觉6**

**语言：—**

**挑战等级：1/4（50XP）**

**拟形FalseAppearance。** 静止的紫蕈与普通的真菌一模一样。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 紫蕈发动1d4次腐烂触击攻击。

**腐烂触击RottingTouch。** 近战武器攻击：命中+2，触及10尺，单一生物。_伤害：_4（1d8）点黯蚀伤害。

蕈人Myconids

蕈人是幽暗地域中拥有智能，又能够行走的真菌生物。蕈人们一生追寻生命启迪而反对暴力，它们愿意与人和平共处。只要表现友善，蕈人们会乐于让来客自由来往其菌落colony，甚至为对方提供庇护场所。

**结社与念合CirclesandMelds。** 蕈人王sovereign是菌落中体型最大的个体，它主持着菌落里数量不一的社交群体，这些集群称为结社circle。菌落中，每二十多个蕈人组成一个结社，它们一起工作，生活，并且一起进行念合meld。
蕈人们通过念合来让集体的意念进行冥想交流，这种交流让它们在沉闷的地底生活中得以超脱。蕈人用通念孢子将念合参与者的思维联结在一起，然后用至幻孢子使大家感应一个共同的梦想，并从中互动娱乐。蕈人们把念合当做其生存目的，它们以此追求集体的联合，并寻求更高的觉悟与精神升华。此外，蕈人们也会用通念孢子跟其他智能生物进行交流。

**蕈人的繁衍MyconidReproduction。** 蕈人像普通真菌一样通过孢子繁衍同族。它们会谨慎的控制生殖孢子的释放以避免人口过剩。

蕈人幼体MyconidSprout

小型植物，守序中立

**护甲等级：10**
**生命值：7（2d6）**
**速度：10尺**

**力量8（-1）敏捷10（+0）体质10（+0）**
**智力8（-1）感知11（+0）魅力5（-3）**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉10**
**语言：—**
**挑战等级：0（10XP）**

**痛觉孢子DistressSpores。** 蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

**厌日SunSickness。** 在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

**动作**

**拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+1，触及5尺，单一目标。_伤害：_1（1d4-1）点钝击伤害外加2（1d4）点毒素伤害。

**通念孢子RapportSpores（3/日）。** 蕈人在其周边10尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是不死生物、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

蕈人成体MyconidAdult

中型植物，守序中立

**护甲等级：12（天生护甲）**

**生命值：22（4d8+4）**

**速度：20尺**

**力量10（+0）敏捷10（+0）体质12（+1）**
**智力10（+0）感知13（+1）魅力7（-2）**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉11**

**语言：—**

**挑战等级：1/2（100XP）**

**痛觉孢子DistressSpores。** 蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

**厌日SunSickness。** 在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

**动作**

**拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+2，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（2d4）点钝击伤害外加5（2d4）点毒素伤害。

**安抚孢子PacifyingSpores（3/日）。** 蕈人向身边5尺范围内一个它能看到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次DC11的体质豁免否则被震慑，其效应持续1分钟。该目标可以在每个其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

**通念孢子RapportSpores。** 蕈人在其周边20尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是不死生物、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

蕈人王MyconidSovereign

大型植物，守序中立

**护甲等级：13（天生护甲）**

**生命值：60（8d10+16）**

**速度：30尺**

**力量12（+1）敏捷10（+0）体质14（+2）**
**智力13（+1）感知15（+2）魅力10（+0）**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉12**

**语言：—**

**挑战等级：2（450XP）**

**痛觉孢子DistressSpores。** 蕈人受到伤害时，其身边240尺内所有其他的蕈人都可以感觉到它的伤痛。

**厌日SunSickness。** 在阳光照射下，蕈人的属性检定、攻击检定和豁免检定均具有劣势，蕈人受1小时的阳光直晒将导致其死亡。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 蕈人可以先使用至幻孢子或安抚孢子，然后再发动拳击攻击。

**拳击Fist。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（3d4+1）点钝击伤害外加7（3d4）点毒素伤害。

**活化孢子AnimatingSpores（3/日）。** 蕈人向身边5尺范围内一具尸体释放孢子，尸体必须是类人生物，或体型为大型或更小体型的野兽。目标尸体将在24小时后成为一只孢子奴仆。生成的孢子奴仆可以持续活动1d4+1周或直至被破坏，此后失去活力的孢子奴仆不可以再以该方式激活。

**至幻孢子HallucinationSpores。** 蕈人向身边5尺范围内一个它能看见的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次DC12的体质豁免否则陷入中毒，其效应持续1分钟。中毒目标因产生幻觉而陷入失能状态。该目标可以在其自己的每一回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止该效应。

**安抚孢子PacifyingSpores。** 蕈人向身边5尺范围内一个它能看到的生物发射孢子，该目标必须成功通过一次DC12的体质豁免否则被震慑，其效应持续1分钟。该目标可以在每个其自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

**通念孢子RapportSpores。** 蕈人在其周边30尺半径范围内释放孢子。这些孢子可以充满区域内所有的地形角落，并影响其内智力值不低于2的生物，这些生物不能是不死生物、构装生物或元素生物。成功受影响的生物相互间可以在30尺内以心灵感应进行交流。其效应持续1小时。

**孢子奴仆模版SporeServantTemplate**

任何大型或更小体型的生物都可以通过蕈人王的活化孢子复活，成为一只孢子奴仆。并非由血肉构成的生物（如构装生物、元素生物、泥怪、植物生物以及不死生物）不能转变为孢子奴仆。一只完成该转变的生物，其特征发生如下变化。

**保留特征。** 孢子奴仆保留其护甲等级、生命值、生命骰、力量值、敏捷值、体质值、伤害易伤、抗性以及免疫条目。
**损失特征。** 孢子奴仆失去其原豁免和技能的加值，以及其特殊感官和专有特质。除多重攻击Multiattack和造成钝击、穿刺、劈砍伤害的近战武器攻击动作项外，其他动作项也不再保留。攻击动作项中造成的其他类型额外伤害也将一并失去，除非其伤害来自得到保留的特殊装备（比如某件魔法物品）。
**种类Type。** 孢子奴仆的生物种类为植物，并且失去所有的种类附标
**阵营Alignment。** 孢子奴仆的阵营为无阵营。
**速度Speed。** 所有的孢子奴仆其速度比原速度降低10尺，其结果不低于5尺。
**属性值AbilityScores。** 除保留的三项属性值外。其余能力值变为：智力2（-4），感知6（-2），魅力1（-5）。
**感官Senses。** 孢子奴仆具有30尺感官范围的盲视，而在此范围外视为目盲。
**状态免疫ConditionImmunities。** 孢子奴仆免疫致盲、魅惑、恐慌和麻痹。
**语言Languages。** 孢子奴仆失去所有曾经掌握的语言，但它会响应蕈人通过通念孢子发布的命令。发令的蕈人越强其命令优先级越高。
**攻击Attacks。** 如果孢子奴仆失去了所有造成伤害的手段，则它仍可以使用拳头或肢体进行徒手打击。每一击徒手攻击造成点钝击伤害等于1d4＋孢子奴仆的力量调整值，当其体型为大型时，则为2d4＋其力量调整值。

**孢子奴仆范例SampleSporeServant**

以下孢子奴仆数据以泽地熊人为基础生物。

泽地熊人孢子奴仆QuaggothSporeServant

中型植物，无阵营

**护甲等级：13（天生护甲）**
**生命值：45（6d8+18）**
**速度：20尺，攀爬20尺**

**力量17（+3）敏捷12（+1）体质16（+3）**
**智力2（-4）感知6（-2）魅力1（-5）**

**伤害免疫：毒素**
**状态免疫：目盲，魅惑，恐慌，麻痹，中毒**
**感官：盲视30尺（该范围外视为目盲），被动察觉8**
**语言：—**
**挑战等级：1（200XP）**

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 孢子奴仆发动两次爪击攻击。

**爪击Claw。** 近身武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）的劈砍伤害。

蔓生怪ShamblingMound

蔓生怪有时也被称为蹒跚者Shambler，它拖着沉重的步伐行走于荒凉的湿地、阴冷的沼泽和雨林之中，以路过的一切有机体为食。这个由活化的植物纠缠在一起组成的腐烂堆积体，其上半部分直立有近一人高，最顶部是则是它没有面孔的“头”。

**全面贪食者All-ConsumingDevourers。** 蔓生怪以所有的有机体为食，不知疲倦的进食其前进路上的植物和未及逃脱的动物。它们仍未破坏整个生态系统的唯一原因是其罕见性和缓慢的速度。尽管如此，他们的存在依然不停损害着动植物赖以生存的自然环境，而这种饥饿不停的恐怖存在也使得林地和沼泽里弥漫着不安的寂静。

**无形猎手UnseenHunter。** 蔓生怪身上覆盖着腐烂的树叶、藤蔓、根茎和其他森林与沼泽的天然堆积物，使其能够很好地融入环境之中。由于移动速度缓慢，蔓生怪很少主动追逐和捕捉猎物。它们更倾向停留在同一位置，一边吸收周遭环境提供的养分一边等待猎物前来。生物靠近蔓生怪或在其身上落脚时，它就会重新活跃，进而捆绑并吸收这些不谨慎的猎物。

**闪电滋养SpawnedbyLightning。** 蔓生怪由普通沼泽植物经受闪电或妖精魔法激活而生。这些植物获得新生时，便会杀死周围所有的动植物并将它们的残骸堆积在根部附近。直到有一天，它的根须放弃了对泥土的依恋，便开始引导蔓生怪前去寻找新的食物来源。

**行走的野草TheWeedsthatWalks。** 驱使蔓生怪行动的本能源于那掩埋在其笨重身躯里的中心主茎。而蔓生怪不断累积和分解的腐殖物质则构成了它的余下部分，而这些身体组成也可以为主茎提供保护，还能用来拍击和绞缠其他生物。
蔓生怪厚重的身体阻挡了冷冻和火焰的效果。而闪电则反而会使根茎进一步激活，进而强化蔓生怪并刺激其进食本能。
在其怪兽般的外表外，蔓生怪其实还是一株需要空气和养分的活化植物。尽管蔓生怪不需要睡眠，但它在继续出发寻找食物前也可能会进行一段时间的休眠。

**再生威胁AResurgentMenace。** 蔓生怪对抗强敌而濒临死亡时，它的主茎能够假装死亡并控制其余下部分轰然倒下。如果没被摧毁，主茎就会深深植入蔓生怪的余下部分并缓慢恢复其完整的身体，然后再次上路，进食一切触及的生物。这也正是那些认定已经消灭的蔓生怪总会在一段时间后重新滋生的真正原因。


蔓生怪ShamblingMound

大型植物，无阵营

**护甲等级：15**

**生命值：136（16d10+48）**

**速度：20尺，游泳20尺**

**力量18（+4）敏捷8（-1）体质16（+3）**
**智力5（-3）感知10（+0）魅力5（-3）**

**技能：隐匿+2**

**伤害抗性：冷冻，火焰**

**伤害免疫：闪电**

**状态免疫：目盲，耳聋，力竭**

**感官：盲视60尺（该区域外视为目盲），被动察觉10**

**语言：—**

**挑战等级：5（1,800XP）**

**闪电吸收LightningAbsorption。** 蔓生怪受闪电伤害时不会损伤，反而会恢复与伤害值相等的生命值。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 蔓生怪发动两次猛击。如果两次攻击都命中一个中型或更小体型的生物，则该生物被擒抱（逃脱DC14），且蔓生怪可以对其使用吞没。

**猛击Slam。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点钝击伤害。

**吞没Engulf。** 蔓生怪淹没一个被其擒抱的中型或更小体型生物。被吞没的生物陷入目盲，同时被束缚且不能呼吸。目标生物必须在每个蔓生怪的回合开始成功通过一次DC14的体质豁免，否则将受13（2d8+4）点钝击伤害。蔓生怪移动时，被吞没生物也会随之移动。蔓生怪体内每次只能有一个被吞没生物。

树人Treant

树人是居住在古老森林里的启蒙树木。虽然树人偏爱在静静的沉思中度过漫长的岁月，但是它们也会猛烈地攻击威胁到林地的存在。

**觉醒的沉睡之树TheSleepingTreeAwakens。** 一棵树能够以普通的形态生活数十年甚至数个世纪，必定会在一场长久沉眠深思中觉醒为树人。普通树木受启蒙的情况只会在满足特殊条件或在浸透自然魔力的地方出现。树人和强大的德鲁伊会感知到那些带着启蒙苗头的树木。而他们也会在其觉醒前将这棵树保护在一处隐秘的树林中。其漫长的觉醒过程里，类似一张脸的特征会出现在树皮上，下部的一些树干变成腿，而垂下的长枝条则变成类似手臂一样附肢。树人准备妥当后便从大地上拔出身躯，加入到自己的同伴中一起保护森林家园。


**传奇卫士LegendaryGuardians。** 完成启蒙觉醒的树人将依旧如其树木时期一样自然的生长。由最强壮的树木转化而成的树人提升其内在魔力的同时能够长到非常巨大。这些树人可以活化植物，驱使它们来围困诱捕入侵者。它们还可以召唤野生动物来协助自己，或者以之将信息带到远方。

**荒野驻守ProtectorsoftheWild。** 完成启蒙觉醒后，树人在绝大多少时间里也是像普通树木一样生活。即使已经在某地扎根，树人依旧可以观察其周围，并通过微小的变化察觉数里之外发生之情在此间产生的影响。
不砍伐茁壮生长树木的伐木者，以及仅从森林里获取自身所需的猎人不会让树人生气。而那些施行纵火，毒害森林，摧毁巨大古树，尤其是破坏即将觉醒古树的家伙都必须要面对树人的滔天怒火。

树人Treant

巨型植物，混乱善良

**护甲等级：16（天生护甲）**

**生命值：138（12d12+60）**

**速度：30尺**

**力量23（+6）敏捷8（-1）体质21（+5）**
**智力12（+1）感知16（+3）魅力12（+1）**

**伤害抗性：钝击，穿刺**

**伤害易伤：火焰**

**感官：被动察觉13**

**语言：通用语，德鲁伊语，精灵语，木族语**

**挑战等级：9（5,000XP）**

**拟形FalseAppearance。** 树人静止不动时和一棵普通的树一模一样。

**攻城怪物SiegeMonster。** 树人对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 树人发动两次猛击攻击。

**猛击Slam。** 近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_16（3d6+6）点钝击伤害。

**掷石Rock。** 远程武器攻击：命中+10，射程60/180尺，单一目标。_伤害：_28（4d10+6）点钝击伤害。

**活化树木AnimateTrees（1/日）。** 树人可以用魔法活化其周边60尺范围内它能看见的一到两棵树木。被活化的树木拥有和树人一样的资料，除以下几点：它们的智力值和魅力值为1且不能说话，其动作只有“猛击”一项。活化树木作为树人的盟友行动。这活化树木将在以下情况解除活化：被活化后经过1日或死亡；树人死亡或者离开活化树木超过120尺；树人用一个附赠动作让将其恢复成一棵树。解除活化后，树木会尽可能的尝试重新定植。

启蒙灌木AwakenedShrub

小型植物，无阵营

**护甲等级：9**
**生命值：10（3d6）**
**速度：20尺**

**力量3（-4）敏捷8（-1）体质11（+0）**
**智力10（+0）感知10（+0）魅力6（-2）**

**伤害易伤：火焰**
**伤害抗性：穿刺**
**感官：被动察觉10**
**语言：其制作者知晓的一种语言**
**挑战等级：0（10XP）**

**拟形FalseAppearance。** 静止的启蒙灌木看起来与普通灌木一模一样。

**动作**

**刮擦Rake。** 近战武器攻击：命中+1，触及5尺，单一目标。_伤害：_1（1d4−1）点挥砍伤害。

一株**启蒙灌木awakenedshrub**是由法术_启蒙术awaken_或其他类似魔法赋予智能和移动能力的普通灌木。

启蒙树木AwakenedTree

巨型植物，无阵营

**护甲等级：13（天生护甲）**
**生命值：59（7d12+14）**
**速度：20尺**

**力量19（+4）敏捷6（-2）体质15（+2）**
**智力10（+0）感知10（+0）魅力7（-2）**

**伤害易伤：火焰**
**伤害抗性：钝击，穿刺**
**感官：被动察觉10**
**语言：其制作者知晓的一种语言**
**挑战等级：2（450XP）**

**拟形FalseAppearance。** 静止的启蒙树木看起来与普通树木一模一样。

**动作**

**猛击Slam。** 近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。_伤害：_14（3d6+4）点钝击伤害。
