# 半龙Half-Dragon

当一条龙在变形状态下与其他生物结合时，有时就会产生半龙的后代。一个生物也有可能因为疯狂法师的法术或沐浴龙血的仪式而转化为半龙。无论起源如何，所有的半龙都有着相似的特征与外观，都具有特殊感官，对破坏性能量的抵抗力，以及吐息武器。

**龙族本质DraconicNature。** 半龙无法正常的产下后代。那些希望传宗接代的个体必须以别的方法来达成，而这几乎总是要牵扯到魔法。而半龙也有着漫长的寿命作为补偿。除非发生意外，否则一名正常半龙的寿命是它非龙亲族的两倍，所以一名人类半龙能活过一个半世纪。
半龙也遗传了它们龙族血亲的品性，因而半金龙总是害羞而隐秘，半红铜龙则好玩而爱搞恶作剧。半绿龙虚伪狡诈，而半白龙则愚蠢残暴。这些特质会被半龙的另一半血脉缓和，然而贪婪、自大和偏执却是连善良半龙身上都会时常出现的素质。

### **半龙模板Half-DragonTemplate**

野兽、类人生物、巨人或怪兽都可以成为半龙。一个生物成为半龙时，它得以保留所有资料，除了以下所述的项目。

**感官Senses。** 半龙获得10尺盲视与60尺黑暗视觉。

**抗性Resistances。** 半龙获得鳞色决定的一种伤害抗性。

|**色彩**|**伤害抗性**|
|------|--------|
|黑、红铜|强酸|
|蓝、青铜|闪电|
|红、黄铜、金|火焰|
|绿|毒素|
|白、银|冷冻|

**语言Languages。** 半龙除自身掌握的其他语言之外，还会说龙语。

**新动作：吐息武器BreathWeapon。** 

半龙因一半龙族血统而获得吐息武器。半龙的体型决定这一动作的作用形式。

|**体型**|**吐息武器**|**可选先决条件**|
|------|--------|----------|
|大型或更小|相当于雏龙|挑战等级2或更高|
|巨型|相当于青年龙|挑战等级7或更高|
|超巨型|相当于成年龙|挑战等级8或更高|

**挑战等级ChallengeRating。** 为避免重新计算生物的挑战等级，套用模板的生物必须满足对应上表“吐息武器”的“可选先决条件”。否则，套用该模板后你必须依照_《城主指南》_的相应指引重新计算该怪物的挑战等级。

### **半龙范例SampleHalf-Dragon**

这里的半龙模板添加在一个人类老兵身上以创造出一个半红龙老兵。其板条甲已替换为板甲。

> #### 半红龙老兵Half-RedDragonVeteran
>
> 中型类人生物（人类），任意阵营
>
> **护甲等级：18（板甲）**
>
> **生命值：65（10d8+20）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷13（+1）体质14（+2）**
> **智力10（+0）感知11（+0）魅力10（+0）**
>
> **技能：运动+5，察觉+2**
>
> **伤害抗性：火焰**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：5（1,800XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 老兵发动两次长剑攻击。如果它拔出了一柄短剑，那么它还可以发动一次短剑攻击。
>
> **长剑Longsword。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点挥砍伤害，或使用双手进行近战攻击时8（1d10+3）点挥砍伤害。
>
> **短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害。
>
> **重弩HeavyCrossbow。** 远程武器攻击：命中+3，射程100/400尺，单一目标。_伤害：_6（1d10+1）点穿刺伤害。
>
> **火焰吐息（充能5~6）。** 老兵呼出火焰并覆盖一处15尺的锥状区域。该范围内的每个生物都必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败者将受24（7d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
