# 龙巫妖Dracolich

再长寿如龙族也终会面临死亡，而许多龙却并不甘心坐以待毙，其中某些个体甚至会接受灌注给自己的死灵能量，并用古老的转化仪式将自己变为强大的不死龙巫妖。只有最自恋的龙会选择这条道路，而它们知道这样做之后将会断绝与一切亲族和龙神的联系。

**超越死亡BeyondDeath。** 龙巫妖完成转化后保留其身形和体型，它的皮肤与鳞片枯干贴紧骨骼，或是腐化脱落而剩下一副骸骨。它的眼睛显现如一点光源漂浮于其阴暗的眼窝中，昭示着它饱含恶意的不死意志。
许多龙族个体以毁灭和支配为其邪恶目标，而龙巫妖则比大多数恶龙还要恶毒的渴望统治一切。龙巫妖是聪明而又狠毒的暴君，它们编织策划缜密的肮脏阴谋，并引来贪求力量的侍者。龙巫妖喜欢隐藏自身的存在而在行动与阴影中，是狡猾而富挑战性的敌人。

**龙巫妖命匣DracolichPhylacteries。** 制造龙巫妖需要被转变的龙通力合作，并由一群魔法师或邪教徒施展特定的仪式。这条龙在仪式中摄入毒酒并立即死亡，再由参与仪式的施法者们将其灵魂捕获，并转移到一枚特殊的宝石中，其功能类似于巫妖的命匣。此后就算这条龙的血肉腐烂殆尽，其存在于宝石的灵魂都可以控制龙骨作行动。
龙巫妖的躯体被破坏时，如果其宝石正处于同一位面中，则其灵魂将回到该宝石中。如果宝石接触了另一条龙的尸体，则龙巫妖的灵魂可以占据这具尸体并成为一个新的龙巫妖。如果该龙巫妖的灵魂宝石被带去另一个位面，而其躯体被摧毁时灵魂将无处可去而只能转生。

## **龙巫妖模板DracolichTemplate**

只有远古或者成年的真龙才能转化为龙巫妖。更年幼的龙和同属龙类却非真龙的生物（如伪龙pseudodragons或飞龙wyverns）会无法挺过仪式而导致死亡。由于幽影龙已经近乎完全丧失其物理形态，因此也不能转化为龙巫妖。
成为龙巫妖时，原来的个体会保留下述描述之外的资料数据。这条龙会失去所有在活体形态时才能保有的特质（如水陆两栖Amphibious）。只要DM认为合适，龙巫妖可以保留或者失去其某些或所有的巢穴动作，也可以获取新的巢穴动作。

**种类Type。** 龙巫妖的种类由龙类变为不死生物，它不再需要空气、食物、饮水和睡眠。

**伤害抗性DamageResistance。** 龙巫妖获得黯蚀伤害的抗性。

**伤害免疫DamageImmunities。** 龙巫妖获得对毒素伤害的免疫，它同样拥有变成龙巫妖之前的免疫资料。

**状态免疫ConditionImmunities。** 龙巫妖不会陷入魅惑，恐慌，麻痹或中毒状态，也不受力竭影响。

**魔法抗性MagicResistance。** 龙巫妖对抗法术或其它魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

> ### 成年蓝龙巫妖AdultBlueDracolich
>
> _巨型不死生物，守序邪恶_
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
> **生命值：225（18d12+108）**
> **速度：40尺，掘穴30尺，飞行80尺**
>
> **力量25（+7）敏捷10（+0）体质23（+6）**
> **智力16（+3）感知15（+2）魅力19（+4）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+11，感知+7，魅力+9**
> **技能：察觉+12，隐匿+5**
> **伤害抗性：黯蚀**
> **伤害免疫：闪电，毒素**
> **状态免疫：魅惑，力竭，恐惧，麻痹，中毒**
> **感官：盲感60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
> **语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：17（18,000XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 龙巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **魔法抗性MagicResistance。** 龙巫妖为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 龙巫妖可以先使用它的骇人威仪。然后发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。_伤害：_18（2d10+7）点穿刺伤害，外加5（1d10）点闪电伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d6+7）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+12，触及15尺，单一目标。_伤害：_16（2d8+7）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 龙巫妖指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC18的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙巫妖的骇人威仪。
>
> **闪电吐息LightningBreath（充能5~6）。** 龙巫妖喷出闪电并覆盖一处5尺宽，90尺长的线状区域。区域内每个生物必须进行一次DC20的敏捷豁免，豁免失败者将受到66（12d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **传奇动作**
>
> 龙巫妖拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。龙巫妖在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 龙巫妖进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 龙巫妖发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 龙巫妖挥动其褴褛的翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC21的敏捷豁免，豁免失败者将受到14（2d6+7）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙巫妖还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
