#兽化

兽化Lycanthropy

   作为最古老最可怕的诅咒之一的兽化，可以将最文明的类人生物变成肆虐的野兽。受诅咒的生物在其天生的类人生物的形态时表现如常。而随着时间的推移，许多兽化人会拥有其动物形态下的暗示性特征。靠近观察时，可以看到它们眼光中闪耀着不寻常的智慧，甚至会在黑暗中发出红光。
  邪恶的兽化人隐藏在群众之中，在黑夜中化为动物形态（尤其是在月圆之夜）然后散布血腥与恐怖。善良的兽化人居住在其他文明生物附近，因不安而深居简出，有时还会独居在远离村庄和城镇的荒野地区。

   ***兽化诅咒\******Curse of  Lycanthropy\******。\***一个类人生物被兽化人所伤害，或其父母为兽化人时都会遭受兽化诅咒的感染。法术*移除诅咒remove curse*可以移除兽化人身上的感染诅咒，但天生兽化人只能靠*祈愿术wish*摆脱该诅咒。
  兽化人可以选择抗拒或接受身上的兽化诅咒。抗拒诅咒时，该兽化人于类人生物形态时将保留其阵营及人格。它可以如常生活，并把兽性冲动与怒气埋葬在深处。然而，月圆之夜降临时，诅咒将增强至难以抵拒，并将它转变成其野兽形态（或是结合了人与兽特质的可怕半人形态）。直到月相渐缺，其体内的兽性才得以再受控制。一些特殊情况里，如果被诅咒生物未察觉自身的状况，它有可能不记得自己变身的事，而这些记忆则时常会作为血腥的梦境困扰着这个兽化人。
  一部分人不认为自己有理由抵抗这些兽化诅咒，且接受自身的存在。假以时日积累经验后，它们就可以用学会掌握其变形的能力，且可以随意使用野兽形态或半人形态。大部分拥抱自己兽性的兽化人屈服于嗜血的欲望而变得邪恶，并以此作为自己投机取巧欺凌弱小的生活本钱。



**变体：非人类兽化人****Variant:  Nonhuman Lycanthropes**

  本栏目中提供的资料以人类为基本生物。不过你亦可以用此资料来表达一个非人类的兽化人，并允许非人类兽化人保留其一项或多项类人生物种族特质，增加其真实感。例如一名精灵狼人可以保留其“精类血统Fey Ancestry”特质。

 

**兽化人****玩家角色****Player  Characters as Lycanthropes**

  一名角色成为兽化人后，除非被兽化人的种类有特定说明，否则其将保留自己的资料。该角色获得其非类人形态时的速度、伤害免疫、特质、不涉及装备的动作项等。该角色拥有其兽化天生攻击的熟练项（比如啃咬和爪击），并造成与兽化人资料中所述一样的伤害。该角色在野兽形态下不能说话。
  一个类人生物被带有兽化诅咒的攻击命中时必须成功通过一次体质豁免（DC  8＋该兽化人的熟练加值＋该兽化人的体质调整值）以避免受到诅咒。如果该角色主动接受诅咒，则其阵营变成该兽化人的基础阵营。DM可以自由地决定该角色的阵营改变，直至兽化被移除为止。
  以下为适用于特定兽化人的信息。

   ***熊人\******werebear\******。\***该角色力量若然未达19则提升至19，以及在熊与半人形态下其AC获得额外的 +1加值（来自天生护甲）。其天生武器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。

  ***野猪人\******wereboar\******。\***该角色力量若然未达17则提升至17，以及在野猪与半人形态下其AC获得额外的 +1加值（来自天生护甲）。其牙撕Tusks攻击的攻击检定及伤害掷骰基于其力量值。而冲锋Charge特质的DC则是8＋角色熟练加值＋力量调整值。

   ***鼠人\******wererat\******。\***该角色敏捷若然未达15则提升至15。其啃咬Bite攻击的攻击检定及伤害投骰基于其力量或敏捷属性中较高值。

  ***虎人\******weretiger\******。\***该角色力量若然未达17则提升至17。其天生武器的攻击检定及伤害掷骰基于其力量属性。猛扑Pounce特质的DC则是8＋角色熟练加值＋力量调整值。

   ***狼人\******werewolf\******。\***该角色力量若然未达15则提升至15，且在狼和半人形态下其AC获得额外的  +1加值（来自天生护甲）。其天生武器的攻击检定和伤害掷骰基于其力量属性。

 

**熊人****Werebear**

   熊人是可以锻炼自己怪物天性并抵抗自身暴力冲动的强大兽化人。其类人形态通常都是肌肉发达的大个子，身上覆盖着与其熊形态皮毛颜色相匹配的毛发。熊人个性独来独往，忌畏自己的兽性在月圆之夜接管自身时，周遭的无辜生物可能会因此遭殃。
  熊人变身时会巨大化并亮出其天生的爪子武器。它战斗时像熊一般的凶猛，只是它在野兽形态下还是会尽量避免啃咬他人以防诅咒传递。通常情况下，熊人选择传递诅咒的目标为同伴或徒弟，并会花费足够的时间来帮助新生兽化人接受此诅咒以便控制。
  作为独居生物，熊人会充当其领土的监护人，从各种生物的入侵中保护其内动植物群类。虽然大部分熊人属善良阵营，也有一些会别的兽化人一样邪恶。



熊人Werebear

中型类人生物（人类，变形生物），中立善良

 

**护甲等级：类人形态下****10****，熊与半人形态下****11****（天生护甲）**

**生命值：****135****（****18d8+54****）**

**速度：****30****尺（熊与半人形态下****40****尺，攀爬****30****尺）**

 

**力量****19****（****+4****）**  **敏捷****10****（****+0****）**   **体质****17****（****+3****）****
****智力****11****（****+0****）**  **感知****12****（****+1****）**   **魅力****12****（****+1****）**

 

**技能：察觉****+7**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：被动察觉****17**

**语言：通用语（不能在熊形态下说话）**

**挑战等级：****5****（****1,800  XP****）**

 

 ***变形生物\******Shapechanger\******。\***熊人可以用一个动作变形为大型的熊与类人生物半人的形态或大型的熊形态，它也可以用同样的动作变回其真实形态也即是类人生物形态。其资料除型体和AC外，在所有形态都不会改变。而其着装或携带的任何装备都不会随之转化。被杀死时它将恢复其真实形态。

 ***敏锐嗅觉\******Keen  Smell\******。\***熊人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击\******Multiattack\******。\***熊人在熊形态下发动两次爪击Claw攻击。在类人形态下发动两次巨斧Great  axe攻击。在半人形态下，它可以如同熊形态或类人形态一样发动攻击。

 ***啃咬\******Bite\******（仅熊与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*15（2d10+4）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次DC  14的体质豁免避免，否则将受到熊人兽化诅咒。

 ***爪击\******Claw\******（仅熊与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*13（2d8+4）点挥砍伤害。

 ***巨斧\******Great  axe\******（仅类人与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+7，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（1d12+4）点挥砍伤害。

 

**野猪人****Wereboar**

   野猪人脾气大且粗俗不已。它们在类人形态下体格强壮敦实，毛发则又短又硬。它们会在类人与半人形态下使用拳头，而在野兽与半人形态下，则获得一种毁灭性的攻击方式——用獠牙攻击的同时散播诅咒。野猪人恣意地感染其他生物，享受着它们的受害者越是抵抗咒诅，就变得越野蛮凶残的现实。
   野猪人以小家庭团体的方式住在偏远的森林地区，建起破败的小屋或就地居住于洞穴中。它们对陌生人抱有怀疑，但有时会与兽人结盟。



野猪人Wereboar

中型类人生物（人类，变形生物），中立邪恶

 

**护甲等级：类人形态下****10****，野猪与半人形态下****11****（天生护甲）**

**生命值：****78****（****12d8+24****）**

**速度：****30****尺（野猪形态下****40****尺）**

 

**力量****17****（****+3****）**  **敏捷****10****（****+0****）**   **体质****15****（****+2****）****
****智力****10****（****+0****）**  **感知****11****（****+0****）**   **魅力****8****（****-1****）**

 

**技能：察觉****+2**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：被动察觉****12**

**语言：通用语（不能在野猪形态下说话）**

**挑战等级：****4****（****1,100  XP****）**

 

 ***变形生物\******Shapechanger\******。\***野猪人可以用一个动作变身成野猪与类人生物半人的形态或野猪形态，或者以同样的动作变回其真实形态即类人生物形态。其资料除AC外各个形态均相同。其着装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

 ***冲锋\******Charge\******（仅野猪与半人形态）。\***若野猪人向其目标直线移动至少15尺，且在同一回合里以牙撕攻击命中该目标，则该目标受额外7（2d6）点挥砍伤害。若目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC  13的力量豁免，否则应击倒地。

 ***坚韧\******Relentless\******（短休或长休后充能）。\***野猪人受到14点或更低的伤害而使其生命值降至0时，改为其生命值降至1。

**动作**

 ***多重攻击\******Multiattack\******（仅类人与半人形态）。\***野猪人发动两次攻击，其中牙撕Tusks攻击只能使用一次。

 ***巨锤\******Maul\******（仅类人与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点钝击伤害。

 ***牙撕\******Tusks\******（仅野猪与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*10（2d6+3）点挥砍伤害。如果目标是类人生物，则其必须成功通过一次DC  12的体质豁免否则将承受野猪人兽化诅咒。

 

**鼠人****Wererat**

   鼠人是狡诈的兽化人，为人狡猾而贪婪。它们在类人形态下，性格焦躁，长着精瘦的身体、稀薄的头发和不牢靠的目光。而在类人与半人形态下偏向使用轻型武器和伏击战术，而不是一群人冲上去开打。虽然鼠人在野兽形态下能进行恶毒的啃咬，但在该形态的它们还是更偏爱隐匿潜行和跑路，而不是战斗。
   鼠人的氏族通常会像小偷公会般运作，鼠人只向那些它们想要引导进氏族的生物传递诅咒。意外获得诅咒或脱离氏族掌控的鼠人会迅速被追捕并杀死。
   鼠人氏族融入城市文明之中，住处多为地窖和地下陵墓。这些生物经常出没在大城市的下水道里，监测着作为其狩猎场的地下区域。鼠人身边时常跟随着老鼠和巨鼠。



鼠人Wererat

中型类人生物（人类，变形生物），守序邪恶

 

**护甲等级：****12**

**生命值：****33****（****6d8+6****）**

**速度：****30****尺**

 

**力量****10****（****+0****）**  **敏捷****15****（****+2****）**   **体质****12****（****+1****）****
****智力****11****（****+0****）**  **感知****10****（****+0****）**   **魅力****8****（****-1****）**

 

**技能：察觉****+2****，隐匿****+4**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉****60****尺（仅鼠形态），被动察觉****12**

**语言：通用语（不能在鼠形态下说话）**

**挑战等级：****2****（****450  XP****）**

 

 ***变形生物\******Shapechanger\******。\***鼠人可以用一个动作变身成老鼠与类人生物半人的形态或一只巨鼠的形态，或者以同样的动作变回其真实形态即类人生物形态。其各形态资料除体型外均相同。其着装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

 ***敏锐嗅觉\******Keen  Smell\******。\***鼠人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击\******Multiattack\******（仅类人与半人形态）。\***鼠人发动两次攻击，其中啃咬Bite攻击只能使用一次。

 ***啃咬\******Bite\******（仅鼠与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*4（1d4+2）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次DC  11的体质豁免否则将遭受鼠人兽化诅咒。

 ***短剑\******Shortsword\******（仅类人与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害。

 ***手弩\******Hand  Crossbow\******（仅类人与半人形态）。\****远程武器攻击：*命中+4，射程30/120尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害。

 

**虎人****Weretiger**

   虎人是凶猛的猎人和战士，且天性傲慢而一丝不苟。在类人形态下，它们长着柔韧光滑的肌肉，身高高于平均水准，而且会细心的打扮修整自己。虎人在野兽与半人形态时会巨大化，但它们尽可能在更为精炼的类人形态下战斗。它们不喜欢散播诅咒，以免因此制造出更多的竞争对手。
   虎人居住在人类文明边缘的丛林中，甚至旅行至隔绝的聚居地进行贸易或狂欢。它们会独自或以小家庭团体方式进行生活和狩猎。



虎人Weretiger

中形类人生物（人类，变形生物），绝对中立

 

**护甲等级：****12**

**生命值：****120****（****16d8+48****）**

**速度：****30****尺（虎形态下****40****尺）**

 

**力量****17****（****+3****）**  **敏捷****15****（****+2****）**   **体质****16****（****+3****）****
****智力****10****（****+0****）**  **感知****13****（****+1****）**   **魅力****11****（****+0****）**

 

**技能：察觉****+5****，隐匿****+4**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉****60****尺，被动察觉****15**

**语言：通用语（不能在虎形态下说话）**

**挑战等级：****4****（****1,100  XP****）**

 

 ***变形生物\******Shapechanger\******。\***虎人可以用一个动作变身成老虎与类人生物半人的形态或一只老虎，或者以同样的动作变回其真实形态即类人生物形态。其各形态资料除体型外均相同。其着装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

 ***敏锐嗅听觉\******Keen  Hearing and Smell\******。\***虎人依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

 ***猛扑\******Pounce\******（仅老虎或半人形态）。\***若虎人向目标直线移动至少15尺，然后在同一回合对其发动爪击攻击且命中该目标，则目标必须进行一次DC  14的力量豁免，豁免失败者将应击倒地。如果目标陷入倒地，则该虎人可用一个附赠动作对目标发动一次啃咬攻击。

**动作**

 ***多重攻击\******Multiattack\******（仅类人与半人形态）。\***类人形态下，虎人发动两次弯刀攻击或两次长弓攻击。在半人形态下，它可以像类人形态一样进行攻击，或发动两次爪抓攻击。

 ***啃咬\******Bite\******（仅老虎与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*8（1d10+3）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次DC  13的体质豁免否则将承受虎人兽化诅咒。

 ***爪击\******Claw\******（仅虎与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（1d8+3）点挥砍伤害。

 ***弯刀\******Scimitar\******（仅类人与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d6+3）点挥砍伤害。

 ***长弓\******Longbow\******（仅类人与半人形态）。\****远程武器攻击：*命中+4，射程150/600尺，单一目标。*伤害：*6（1d8+2）穿刺伤害。

 

**狼人****Werewolf**

   狼人是残暴的掠夺者。它们在类人形态下拥有敏锐的感官和火爆的脾气，还是半熟肉类的爱好者。它们在狼形态时是骇人的掠夺者，但还远远不及其半人形态时恐怖——彼时它将带着一身厚实毛皮和发达肌肉的类人身躯，外加上一颗贪婪饥饿的狼头。狼人在半人形态下可以使用武器，不过它们还是偏好用自己强打的爪子与啃咬来撕裂敌人。
  大部分狼人在变过身后没多久就会逃离文明的土地。那些抗拒诅咒的个体会害怕自己仍留在亲友身边时会发生可怕的事。而那些拥抱诅咒的个体则惧怕自己的谋杀行为被发现而带来各种后果。此外，狼人在荒野中还会与狼群和恐狼结伴行动。

*“黑月连队Company  of the Black  Moon——曾经是忠于王国的冒险者。而现在它们如同狼群一样在森林中游荡。国王已向任何能够解除其诅咒困扰的人承诺了遗产、头衔和黄金。个人认为，这些奖励于我毫无兴趣。”*

*——精灵德鲁伊，棘杖Thornstaff*

 

狼人Werewolf

中形类人生物（人类，变形生物），混乱邪恶

 

**护甲等级：类人形态下****11****，狼与半人形态下****12****（天生护甲）**

**生命值：****58****（****9d8  +18****）**

**速度：****30****尺（狼形态下****40****尺）**

 

**力量****15****（****+2****）**  **敏捷****13****（****+1****）**   **体质****14****（****+2****）**

**智力****10****（****+0****）**  **感知****11****（****+0****）**   **魅力****10****（****+0****）**

 

**技能：察觉****+4****，隐匿****+3**

**伤害免疫：非银质武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：被动察觉****14**

**语言：通用语（不能在狼形态下说话）**

**挑战等级：****3****（****700  XP****）**

 

 ***变形生物\******Shapechanger\******。\***狼人可以用一个动作变身成狼与类人生物半人的形态或狼形态，或者以同样的动作变回其真实形态即类人生物形态。其资料除AC外各个形态均相同。其着装及携带的装备也不会随之转化。死亡时它将恢复其真实形态。

 ***敏锐嗅听觉\******Keen  Hearing and Smell\******。\***狼人依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

 ***多重攻击\******Multiattack\******（仅类人与半人形态）。\***狼人发动两次攻击：一次啃咬攻击，以及一次是爪击攻击或矛攻击。

 ***啃咬\******Bite\******（仅狼与半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*6（1d8+2）点穿刺伤害。如果目标是类人生物，则目标必须成功通过一次DC  12的体质豁免，否则将遭受狼人兽化诅咒。

 ***爪击\******Claw\******（仅半人形态）。\****近战武器攻击：*命中+4，触及5尺，单一目标。*伤害：*7（2d4+2）点挥砍伤害。

 ***矛\******Spear\******（仅类人形态）。\****近战或远程武器攻击：*命中+4，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。*伤害：*5（1d6+2）点穿刺伤害，或使用双手做近战攻击时6（1d8+2）点穿刺伤害。
