#吸血鬼

吸血鬼Vampires

_“我来自远古，我即是这大地。我的起源早已失落在黑暗的过去。我曾是个武者，是个纯粹的好人。我曾如同神怒一般席卷大地。但战争和杀戮的岁月就像狂风，而我的灵魂也有如那石头被其磨蚀成细沙。”_

_——施特拉德冯扎洛维奇伯爵ConntStrahdvonZarovich_

从无尽暗夜中觉醒的吸血鬼渴求着自己失去的生命，并以生者的鲜血填补其饥渴。吸血鬼对阳光深恶痛绝，仅接触阳光便足以使其燃烧。吸血鬼们不会留下影子或倒影，因此它们会尽量在生者间保持低调，停留在远离光洁表面的阴暗处。
**黑暗渴求DarkDesires。**无论吸血鬼是否保留着生前记忆，它们曾经的真情实感也早已因不死而枯萎扭曲。爱情转为渴欲，友情化作妒恨。吸血鬼们在曾经的情感所在处追寻着自己渴求的物质象征，因而渴望爱情的吸血鬼或许会将目光投射在年轻美貌的少女身上。孩童或许也会因其引人注目的青春活力与潜能而成为吸血鬼的目标。其它可能吸引吸血鬼的事物包括艺术、书籍或一些邪恶的不义之物，比如吸血鬼从受害者手中掳掠的战利品等。
**生于死亡BornfromDeath。**大多数吸血鬼攻击的受害者会成为吸血鬼衍体——一种充斥着吸血鬼的鲜血渴求的贪婪造物，同时又被其吸血鬼创造者所控制。如果吸血鬼允许其衍体啜饮自己的血液，则衍体也将成为真正的吸血鬼，不再受创造者掌控，当然只有极少数吸血鬼会这样做。通常只有创造者死亡时，吸血衍体才能重获自由。
**困于墓土ChainedtotheGrave。**每个吸血鬼都被它的棺材、地穴或墓地所约束，必须在白日休眠于其中。假如吸血鬼生前并未通过葬礼进行正规埋葬，则它必须躺在转换自己的地点土地下一尺内。吸血鬼可以通过移动棺材或大量墓土来更换自己的驻留地。一些吸血鬼还通过这种方式设立了多个休眠地。
**不死本质UndeadNature。**吸血鬼与吸血鬼衍体都不需要呼吸空气。

**玩家角色成为吸血鬼PlayerCharactersasVampires**

玩家角色转化为吸血鬼衍体或再进一步转变为吸血鬼时，其力量、敏捷和体质值变为18（若其原属性未高于该值），其他游戏资料不变。此外，角色将获得吸血鬼的伤害抗性，黑暗视觉，以及相关的特质和动作。吸血鬼攻击时其攻击检定和伤害掷骰基于力量。其魅力豁免为8＋吸血鬼的熟练加值＋吸血鬼的魅力调整值。角色的阵营将变为守序邪恶，而DM可能会从此接管该角色直至其吸血鬼化被法术_祈愿术wish_修正，或该角色被杀死后重新复活。

**斯特拉德冯扎洛维奇StrahdvonZarovich**

作为睿智的思想家与杰出的勇士，斯特拉德冯泽尔维奇在生前曾为他的人民赢得无数的战争。当战争与杀戮使他不复昔日的青春力量后，他转而定居于巴洛维亚Barovia的偏远山谷，并于此建造了一座尖顶高耸的城堡，让自己可以在此俯瞰自己的领地。他的兄弟谢尔盖Sergei前来与他同住于鸦阁堡CastleRavenloft，成为了他的顾问与忠实伙伴。
斯特拉德透过他的兄弟看到了自己曾经拥有却已然失去的一切。谢尔盖年轻而英俊，但斯特拉德却衰老而满是伤痕。不满使两兄弟间的关系逐渐变质，并最终转为憎恨。斯特拉德的挚爱——塔缇亚娜Tatyana拒绝了他的追求，而是投向了自己的婚约者谢尔盖。
在无法赢得塔吉亚娜真心的绝望中，斯特拉德与黑暗力量定下契约以求不朽。在谢尔盖与塔吉亚娜的婚礼上，斯特拉德与他的兄弟对峙并将其杀害。塔吉亚娜逃离现场，并直接从鸦阁堡的城墙跃下。这时，斯特拉德的卫兵把主人视为怪物，于是用箭将其射杀。然而斯特拉德并没有死——在许多传说中，他由此成为了第一个吸血鬼。
在他化为吸血鬼的数世纪间，斯特拉德对生命与青春的贪欲愈发高涨。他幽居于自己的黑暗城堡中，诅咒着生者窃取了他所失去的一切，却从不承认是自己亲手铸成了悲剧。

**变体：吸血鬼武者和施法者Variant:VampireWarriorandSpellcasters**

一些吸血鬼曾接受武术训练并拥有战地经验。一名着装板甲（AC18）持用巨剑的**吸血鬼武者warriorvampire**，其挑战等级提升至15（13,000XP），并附加以下动作项：

**多重攻击Multiattack。**吸血鬼发动两次巨剑攻击。

**巨剑Greatsword。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一生物。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。

还有一些吸血鬼曾经是奥术秘技的追随者。**吸血鬼施法者spellcastervampire**的挑战等级提升至15（13,000XP），并附加以下特质：

**施法Spellcasting。**吸血鬼作为一名9级施法者，其关键属性为智力（法术豁免DC16，法术攻击命中+8）。吸血鬼准备了以下法师法术：

- 戏法（随意）：_法师之手magehand，魔法伎俩prestidigitation，冷冻射线rayoffrost_

- 1环（4法术位）：_通晓语言comprehendlanguages，云雾术fogcloud，睡眠术sleep_

- 2环（3法术位）：_侦测思想detectthoughts，造风术gustofwind，镜影术mirrorimage_

- 3环（3法术位）：_操纵死尸animatedead，降咒bestowcurse，回避侦测nondetection_

- 4环（3法术位）：_枯萎术blight，高等隐形术greaterinvisibility_

- 5环（3法术位）：_支配人类dominateperson_

**吸血鬼的巢穴AVampire’sLair**

吸血鬼会选择宽广而坚实的地点作为巢穴，例如城堡，加筑过防御工事的庄园，以及围墙耸立的修道院等。它的棺材隐藏于墓穴或地下室中，被吸血鬼衍体或其它忠实的夜行生物守卫着。

**区域效应RegionalEffects**

吸血鬼巢穴的周边区域被其不自然的存在所扭曲，产生了以下效应：

区域内蝙蝠、老鼠与狼的数量明显增多。

巢穴周边500尺内的植物尽皆枯萎，其枝干扭曲且长满棘刺。

巢穴周边500尺范围内，事物的投影显得异常而憔悴，有时会如同被活化一般蠢动。

巢穴周边500尺范围内的地面上匍匐着浓雾。雾气偶尔也会呈现出令人毛骨悚然的形态，如在空中屈伸抓握的指爪或盘蜷扭动的蛇。

如果吸血鬼被摧毁，则这些效应将在2d6日后终止。

吸血鬼Vampire

中型不死生物（变形生物），守序邪恶

**护甲等级：16（天生护甲）**

**生命值：144（17d8+68）**

**速度：30尺**

**力量18（+4）敏捷18（+4）体质18（+4）**
**智力17（+3）感知15（+2）魅力18（+4）**

**豁免：敏捷+9，感知+7，魅力+9**

**技能：察觉+7，隐匿+9**

**伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉120尺，被动察觉17**

**语言：生前所掌握的语言**

**挑战等级：13（10,000XP）**

**变形生物Shapechanger。**假如吸血鬼没有暴露在日光下或身处流水中，它就可以用自己的动作变形为微型的蝙蝠bat或中型的迷雾cloudofmist，或以同样的动作变回其真实形态。
在蝙蝠型态下，吸血鬼不能说话，且其移动速度为5尺，飞行速度30尺。除速度和体型外，吸血鬼的其它资料不变。其着装的东西会随之变化，但其携带物品则不然。一旦它死亡，便会恢复其真实形态。
在迷雾形态下，吸血鬼无法执行任何动作，包括说话或影响其他物件。迷雾没有重量，且拥有20尺的飞行速度，它可以原地徘徊，也可以进入敌对生物所在的空间停留。只要是空气可以进入的空间，迷雾也可以如常通过而不需要挤入，只是不能穿过水源。它进行力量、敏捷与体质豁免时具有优势，同时免疫一切非魔法伤害，但仍会被日光所伤。

**传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。**吸血鬼豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**雾遁MistyEscape。**吸血鬼在休眠地之外，生命值被降至0时会转化为迷雾形态（如变形生物特质所述），而不是陷入昏迷，前提是其必须未处于日光中或流水里。如果其不能变形，则被摧毁。
于0生命值维持迷雾形态的吸血鬼无法变回吸血鬼形态，并且必须在2小时内回到其休眠地，否则将被摧毁。到达休眠地后，它便可以恢复其吸血鬼形态，并在生命值回复至少1点前始终处于麻痹状态。吸血鬼维持0生命值在休眠地停留1小时后将回复为1点生命值。

**再生Regeneration。**吸血鬼在其自己的回合开始时恢复20点生命值，前提是它至少有1点生命值且并未处于日光中或流水里。如果其受到光耀伤害或受圣水的伤害，则该吸血鬼的该特质在其下一回合开始时无法生效。

**蛛行SpiderClimb。**吸血鬼无需进行属性检定就能攀爬于困难表面，包括倒挂在天花板上。

**吸血鬼弱点VampireWeakness。**吸血鬼拥有以下弱点：
_禁入Forbiddance。_吸血鬼得不到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。
_流水之伤HarmedbyRunningWater。_吸血鬼在自己的回合结束时，如果身处流水中则将受20点强酸伤害。
_木桩穿心StaketotheHeart。_吸血鬼在其休眠地处于失能状态时，如果以木质穿刺伤害武器刺穿其心脏，则该吸血鬼将陷入麻痹，效应直至穿刺物被移除为止。
_日照过敏SunlightHypersensitivity。_吸血鬼在其自己的回合开始时若处于阳光直射下，则受20点光耀伤害。此外，他的攻击检定与属性检定也具有劣势。

**动作**

**多重攻击Multiattack（仅限吸血鬼形态）。**吸血鬼发动两次攻击，其中只能有一次啃咬攻击。

**徒手打击UnarmedStrike（仅限吸血鬼形态）。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺，单一生物。_伤害：_8（1d8+4）点钝击伤害。或者选择不造成伤害，而让吸血鬼以此擒抱目标（逃脱DC18）。

**啃咬Bite（蝙蝠或吸血鬼形态）。**近战武器攻击：命中+9，触及5尺。单一自愿生物，或单一被吸血鬼擒抱生物，以及失能生物、被束缚生物。_伤害：_7（1d6+4）点穿刺伤害，外加10（3d6）点黯蚀伤害。目标的生命值上限承受等同该黯蚀伤害数值的减损，吸血鬼则回复等量的生命值。减损效应持续至目标完成一次长休。如果该攻击将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。以该方式死亡并被葬入土中的类人生物，将在随后的夜晚复活为受控于该吸血鬼的吸血鬼衍体。

**魅惑Charm。**吸血鬼指定其周边30尺一个它能看见的类人生物。如果目标也能看见该吸血鬼，则其必须成功通过一次DC17的感知豁免以抵抗该魔法，否则将被吸血鬼魅惑。受魅惑的目标会把吸血鬼视作需要重视与保护的挚友。尽管目标并未在吸血鬼控制之下，但仍会听从吸血鬼的请求，或以对吸血鬼最有利的方式行动，也会自愿作为吸血鬼啃咬的攻击对象。
每当吸血鬼或吸血鬼的同伴对目标实施伤害举动时，该目标都可以再次进行该豁免，豁免成功则终止该魅惑效应。否则，该效应将持续24小时，或持续至吸血鬼被摧毁，吸血鬼与目标处于不同存在位面。吸血鬼本人也可以用一个附赠动作主动解除该效应。

**夜之子ChildrenoftheNight（1/日）。**只要太阳还没升起，吸血鬼便可以用魔法召集2d4的蝙蝠群swarmofbats或鼠群swarmofrats。在户外时，吸血鬼也可以选择召集3d6只狼wolf。召唤生物将在1d4轮后到达，并作为吸血鬼的盟友听从其指挥。这些动物将停留1小时，或直到该吸血鬼死亡。该吸血鬼也可以用一个附赠动作将其遣散。

**传奇动作**

吸血鬼拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。吸血鬼在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**移动Move。**吸血鬼移动至多等于其自身速度的距离，且不会因此引发借机攻击。

**徒手打击UnarmedStrike。**吸血鬼发动一次徒手打击。

**啃咬Bite（消耗2动作）。**吸血鬼发动一次啃咬攻击。

吸血鬼衍体VampireSpawn

中型不死生物，中立邪恶

**护甲等级：15（天生护甲）**
**生命值：82（11d8+33）**
**速度：30尺**

**力量16（+3）敏捷16（+3）体质16（+3）**
**智力11（+0）感知10（+0）魅力12（+1）**

**豁免：敏捷+6，感知+3**
**技能：察觉+3，隐匿+6**
**伤害抗性：黯蚀，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
**语言：生前所掌握的语言**
**挑战等级：5（1,800XP）**

**再生Regeneration。**吸血鬼在其自己的回合开始时恢复10点生命值，前提是它至少有1点生命值且并未处于日光中或流水里。如果其受到光耀伤害或受圣水的伤害，则该吸血鬼的该特质在其下一回合开始时无法生效。

**蛛行SpiderClimb。**吸血鬼无需进行属性检定就能攀爬于困难表面，包括倒挂在天花板上。

**吸血鬼弱点VampireWeakness。**吸血鬼拥有以下弱点：
_禁入Forbiddance。_吸血鬼得不到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。
_流水之伤HarmedbyRunningWater。_吸血鬼在自己的回合结束时，如果身处流水中则将受20点强酸伤害。
_木桩穿心StaketotheHeart。_吸血鬼在其休眠地处于失能状态时，如果以木质穿刺伤害武器刺穿其心脏，则该吸血鬼将陷入麻痹，效应直至穿刺物被移除为止。
_日照过敏SunlightHypersensitivity。_吸血鬼在其自己的回合开始时若处于阳光直射下，则受20点光耀伤害。此外，他的攻击检定与属性检定也具有劣势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**吸血鬼发动两次攻击，其中只能有一次啃咬攻击。

**爪击Claws。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一生物。_伤害：_8（2d4+3）点挥砍伤害。或者选择不造成伤害，而让吸血鬼以此擒抱目标（逃脱DC13）。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺。单一自愿生物，或单一被吸血鬼擒抱生物，以及失能生物、被束缚生物。_伤害：_6（1d6+3）点穿刺伤害，外加7（2d6）点黯蚀伤害。目标的生命值上限承受等同该黯蚀伤害数值的减损，吸血鬼则回复等量的生命值。减损效应持续至目标完成一次长休。如果该攻击将目标的生命值上限降至0，则目标死亡。


