# 赤铜龙CopperDragon

赤铜龙生活在丘陵与多岩高地中，且都是一些顽劣的恶作剧大师，笑话大师或出谜大师。其除了社交和温顺的天性外，还具有贪婪和吝啬的倾向。而它们在自己财宝受到威胁时，还会变得十分危险。
棕色的盾板从赤铜龙的眼睛上方伸出，向后延伸重叠生长为一系列分段的长角。它后掠的颊脊和下颌上的褶皱使它显出一副若有所思的模样。
**善良的主家GoodHosts。** 赤铜龙青睐有趣的笑话、幽默的故事与谜语。那些不懂欣赏其笑话，或不接受其善意的幽默把戏的行为都会惹恼赤铜龙。
赤铜龙特别喜欢吟游诗人。它可以让出巢穴的一部分作为诗人的临时住所，以交换对方为其讲故事、猜谜语和演奏音乐。在赤铜龙看来，这种陪伴是其梦寐以求的珍宝。
**谨慎与手艺CautiousandCrafty。** 赤铜龙在筹集其宝库的藏品时特别青睐来自土地的财宝。金属和贵重宝石都是这些生物的最爱。
赤铜龙在展示其宝藏时会非常小心谨慎。一旦知道其它生物正在寻求其宝藏中的特定物品，赤铜龙便绝口不承认自己拥有该物品。而且它可能还会误导这些远道而来的好奇寻宝者徒劳的搜寻这个物件，而自己则暗自高兴的在远处看守着自己的财宝。

### **赤铜龙巢穴ACopperDragon’sLair**

赤铜龙居住在干燥的高地或峰顶上，它们筑巢于这些地区中狭窄的洞穴里。巢穴内隐秘假墙后的厅室内则贮存着宝贵的矿石、艺术品以及其他在其漫长生命中收集到的古怪物件。一些不值钱的物品还会刻意的摆放在开放的洞穴内以挑逗寻宝者，并将他们的注意力从真正宝藏的藏地引开。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 赤铜龙指定其周边120尺范围内地面上它能看见的一点长出石刺，填满以该点为中心一处半径20尺的区域。该效应的其他方面等同于法术_荆棘丛生spikegrowth_，并持续至该龙再使用一次该巢穴动作，或者直至该龙死亡。

- 赤铜龙指定其周边120范围内地面上它能看见的一处10尺的方形区域。该区域的地面将变成3尺深的淤泥。站在这片区域地面上的每个生物都必须在淤泥出现时进行一次DC15的敏捷豁免。豁免失败者将掉入淤泥中并陷入束缚状态。任何可以触及该生物者（包括该生物自己）可以执行一个动作并进行一次DC15的力量检定，以试图挣脱淤泥，检定成功则终止其受束缚状态。在淤泥中每移动1尺距离需要花费2尺移动力。淤泥将在下一轮先攻轮到20时硬化，而此后挣脱淤泥的力量检定DC将增加为20


#### **区域效应RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇赤铜龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 巢穴周围6里范围内的石头地形或物件上都可以看到用魔法雕刻出的龙类微笑面容。

- 巢穴周围1里范围内诸如啮齿动物和鸟类等通常不能说话的微型野兽获得能够听说龙语的魔法能力。这些生物说的跟龙一样好，但不会泄露龙所在的位置。

- 巢穴周围1里范围内的智慧生物会轻易的发出咯咯笑声。就算是严肃的事情也会顿时变得有趣。


龙死亡后，魔法雕刻会在2d10日的时间内逐渐消失。其它效应则会立刻结束。

> ### 赤铜龙雏龙CopperDragonWyrmling
>
> 中型龙类，混乱善良
>
> **护甲等级：16（天生护甲）**
>
> **生命值：22（4d8+4）**
>
> **速度：30尺，攀爬30尺，飞行60尺**
>
> **力量15（+2）敏捷12（+1）体质13（+1）**
> **智力14（+2）感知11（+0）魅力13（+1）**
>
> **豁免：敏捷+3，体质+3，感知+2，魅力+3**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+3**
>
> **伤害免疫：强酸**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：龙语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d10+2）点穿刺伤害，
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 赤铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **强酸吐息AcidBreath。** 赤铜龙呼出强酸并覆盖20尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC11的敏捷豁免，豁免失败者将受到18（4d8）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **迟缓吐息SlowingBreath。** 赤铜龙呼出毒气并覆盖15尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC11的体质豁免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合内同时执行以上两者。该效应持续1分钟。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 青年赤铜龙YoungCopperDragon
>
> 大型龙类，混乱善良
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：119（14d10+42）**
>
> **速度：40尺，攀爬40尺，飞行80尺**
>
> **力量19（+4）敏捷12（+1）体质17（+3）**
> **智力16（+3）感知13（+1）魅力15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+4，体质+6，感知+4，魅力+5**
>
> **技能：欺瞒+5，察觉+7，隐匿+4**
>
> **伤害免疫：强酸**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：7（2,900XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 赤铜龙发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d10+4）点穿刺伤害，
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 赤铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **强酸吐息AcidBreath。** 赤铜龙呼出强酸并覆盖40尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC14的敏捷豁免，豁免失败者将受到40（9d8）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **迟缓吐息SlowingBreath。** 赤铜龙呼出毒气并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC14的体质豁免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合内同时执行以上两者。该效应持续1分钟。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 成年赤铜龙AdultCopperDragon
>
> 巨型龙类，混乱善良
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：184（16d12+80）**
>
> **速度：40尺，攀爬40尺，飞行80尺**
>
> **力量23（+6）敏捷12（+1）体质21（+5）**
> **智力18（+4）感知15（+2）魅力17（+3）**
>
> **豁免：敏捷+6，体质+10，感知+7，魅力+8**
>
> **技能：欺瞒+8，察觉+12，隐匿+6**
>
> **伤害免疫：强酸**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：14（11,500XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 赤铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 赤铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+11，触及15尺，单一目标。_伤害：_15（2d8+6）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 赤铜龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC16的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 赤铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **强酸吐息AcidBreath。** 成年赤铜龙呼出强酸并覆盖60尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC18的敏捷豁免，豁免失败者将受到54（12d8）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **迟缓吐息SlowingBreath。** 成年赤铜龙呼出毒气并覆盖60尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC18的体质豁免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合内同时执行以上两者。该效应持续1分钟。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **传奇动作**
>
> 赤铜龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。赤铜龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 赤铜龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 赤铜龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 赤铜龙挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC19的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（2d6+6）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古赤铜龙AncientCopperDragon
>
> 超巨型龙类，混乱善良
>
> **护甲等级：21（天生护甲）**
>
> **生命值：350（20d20+140）**
>
> **速度：40尺，攀爬40尺，飞行80尺**
>
> **力量27（+8）敏捷12（+1）体质25（+7）**
> **智力20（+5）感知17（+3）魅力19（+4）**
>
> **豁免：敏捷+8，体质+14，感知+10，魅力+11**
>
> **技能：欺瞒+11，察觉+17，隐匿+8**
>
> **伤害免疫：强酸**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉27**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：21（33,000XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 赤铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 赤铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+15，触及15尺，单一目标。_伤害：_19（2d10+8）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d6+8）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+15，触及20尺，单一目标。_伤害：_17（2d8+8）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 赤铜龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC19的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 赤铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **强酸吐息AcidBreath。** 赤铜龙呼出强酸并覆盖90尺长、10尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC22的敏捷豁免，豁免失败者将受到63（14d8）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **迟缓吐息SlowingBreath。** 远古赤铜龙呼出毒气并覆盖90尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC22的体质豁免检定。豁免失败的生物将无法执行反应，它的速度减半，并且它在自己回合内不能发动多过一次的攻击。此外，该生物在其自己回合内可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能在一回合内同时执行以上两者。该效应持续1分钟。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **变形ChangeShape。** 赤铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，赤铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 赤铜龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。赤铜龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 赤铜龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 赤铜龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 赤铜龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次DC23的敏捷豁免，豁免失败者将受到15（2d6+8）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
