# 红龙 RedDragon

作为最贪婪的真龙，红龙们不知疲倦的设法为其宝库增加藏品。哪怕以龙类的标准衡量，它们也高傲得特别突出。其主要表现则是其傲慢的举止，以及对其他生物的蔑视。
红龙身上环绕着硫磺和浮石的气味，后掠的双角和棘冠清晰勾勒出其轮廓。它突出吻端的鼻孔中不断喷出烟雾，它的双眼在其发怒时还确实会舞动出烈焰。红龙的翅膀在所有色彩龙品种中最长，其后缘还会显出类似金属燃烧时那蓝焰色调的蓝黑色。
红龙雏龙的鳞片是闪耀光芒的猩红色，随着年龄的增长，其鳞色会转变成更加暗淡的深红色，并会变得如同金属般厚重和坚固。红龙的瞳色也会随着年龄增长而变淡，最古老的红龙还长着如熔岩球般的眼睛。

**群山之主 MountainMasters。**红龙喜欢高山荒地，以及其他任何能够让其得以在高处栖息，并俯瞰其领地之处。它们对山地的偏爱使它们时常与居住在丘陵地的赤铜龙发生冲突。

**傲慢的暴君 ArrogantTyrants。**红龙有愤怒时会冲动放任的飞去肆虐破坏。其凶恶和记仇的形象使它们成为许多文化中的恶龙原型。
红龙的嚣张气焰其他任何龙类都无法比拟。它们将自己视为君王，而其他龙类则居于其下。它们认为自己由提亚马特所钦定来代她行驶统治，而全世界与所有的生物都必须听令于它本人。

**地位与奴仆 StatusandSlaves。**红龙是拥有强烈的领地意识与隔绝意识。只是它们也渴望掌握更广阔世界中所发生的事件，因此它们会利用低等生物为其充当线人、信使和密探。它们尤其关心其他红龙的近况，并以这些情报与这些对手展开不断的地位竞争。
当需要仆人时，红龙会征募混乱邪恶的类人生物为自己效忠。如果期望中的效忠者最终落空，它便会屠杀某个部族的头领，然后宣布自己对幸存者的统治权。为红龙服务的生物时刻生活在因其不悦而被烧灼吞食的恐惧中，因此它们大部分时间都用于奉承红龙以求活路。

**痴迷的收藏家 ObsessiveCollectors。**红龙视其财宝的价值高于一切，而它们所囤积的宝藏也因此流传为传奇。它们贪恋所有值钱的东西，而且能够一目了然的判断饰品到底价值几个铜板。那些从它杀死的强敌身上夺来的财宝是红龙的挚爱，而正是这些宝物彰显着它自身的优越感。
红龙清楚记得其宝藏中每件物品的价值和来历，以及每件物品所放的确切位置。它会因注意到一枚硬币的缺失而点燃怒火，进而毫不留情的追杀小偷。如果无法找到小偷，红龙便会暴跳如雷，并将附近的城镇和乡村夷为废墟以宣泄愤怒。

### **红龙巢穴 ARedDragon’sLair**

红龙在高山和丘陵之中筑巢，居住在白雪皑皑的山峰洞穴之中，或者在废弃的矿山和矮人据点的深邃大厅里。地热与火山活动区的洞穴是红龙最珍爱的筑巢地，其内的热浪与熔岩即可作为阻挠入侵者的险阻，也可以让红龙在入眠时享受其冲刷洗涤。
将宝藏安全的保护于深邃的巢穴中后，红龙便将自己大部分的时间都花在巢穴外的群山上。红龙认为世界上的宏伟高峰便是其俯视领土的宝座，并享受在此欣赏其统领的世界，在遥望寻找更多待其征服之地。
其错综复杂的巢穴中，布满了仆从们为龙的力量所树立的纪念碑，记述着它一生发生的各种残酷故事，各种被屠戮的仇敌以及各个被征服的国家。

#### **巢穴动作 LairActions**

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 红龙周边 120 尺范围内它能看见的一点涌出岩浆，并形成以该点为中心一处高 20 尺、宽 5 尺的间歇泉。该区域内的所有生物都必须进行一次 DC15 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 21（6d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

- 红龙周边 60 尺半径范围内的巢穴区域震颤晃动。该区域内地面上除该龙外的所有生物都必须进行一次 DC15 的敏捷豁免，豁免失败则应击倒地。

- 红龙周边 120 尺范围内它能看见的一点升起火山燃气，并以该点为中心环绕成一团半径 20 尺的球状云团。燃气在区域内弥漫至所有角落，使区域处于轻度遮蔽。云团持续至下一轮先攻轮到 20。在云团区域内开始其回合的每个生物都必须进行一次 DC13 的体质豁免，豁免失败则陷入中毒，直至其回合结束。以该方式中毒的生物将陷入失能。


#### **区域效应 RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇红龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 巢穴周边 6 里范围内的区域时常发生小型的地震。

- 巢穴周边 1 里范围内的水源因超自然力量而变暖并被硫磺所污染。

- 巢穴周边 1 里范围内的岩石裂隙成为通往火元素位面的传送门，火元素类生物会从这里进入该世界并在附近栖息。


龙死亡后，这些效应会在 1d10 日内逐渐消散。

> ### 红龙雏龙 RedDragonWyrmling
>
> 中型龙类，混乱邪恶
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：75（10d8+30）**
>
> **速度：30 尺，攀爬 30 尺，飞行 60 尺**
>
> **力量 19（+4）敏捷 10（+0）体质 17（+3）**
> **智力 12（+1）感知 11（+0）魅力 15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+2，体质+5，感知+2，魅力+4**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+2**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视 10 尺，黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14**
>
> **语言：龙语**
>
> **挑战等级：4（1,100XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及 5 尺，单一目标。\_伤害：\_9（1d10+4）点穿刺伤害，外加 3（1d6）点火焰伤害。
>
> **火焰吐息 FireBreath（充能 5~6）。**红龙呼出火焰并覆盖一处 15 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC13 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 24（7d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

> ### 青年红龙 YoungRedDragon
>
> 大型龙类，混乱邪恶
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：178（17d10+85）**
>
> **速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺**
>
> **力量 23（+6）敏捷 10（+0）体质 21（+5）**
> **智力 14（+2）感知 11（+0）魅力 19（+4）**
>
> **豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8**
>
> **技能：察觉+8，隐匿+4**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视 30 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 18**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：10（5,900XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击 Multiattack。**红龙发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+10，触及 10 尺，单一目标。\_伤害：\_17（2d10+6）点穿刺伤害，外加 3（1d6）点火焰伤害。
>
> **爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+10，触及 5 尺，单一目标。\_伤害：\_13（2d6+6）点挥砍伤害。
>
> **火焰吐息 FireBreath（充能 5~6）。**红龙呼出火焰并覆盖一处 30 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC17 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 56（16d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

> ### 成年红龙 AdultRedDragon
>
> 巨型龙类，混乱邪恶
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>
> **生命值：256（19d12+133）**
>
> **速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺**
>
> **力量 27（+8）敏捷 10（+0）体质 25（+7）**
> **智力 16（+3）感知 13（+1）魅力 21（+5）**
>
> **豁免：敏捷+6，体质+13，感知+7，魅力+11**
>
> **技能：察觉+13，隐匿+6**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 23**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：17（18,000XP）**
>
> **传奇抗性 LegendaryResistance（3/日）。**红龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击 Multiattack。**红龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+14，触及 10 尺，单一目标。\_伤害：\_19（2d10+8）点穿刺伤害，外加 7（2d6）点火焰伤害。
>
> **爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+14，触及 5 尺，单一目标。\_伤害：\_15（2d6+8）点挥砍伤害。
>
> **尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+14，触及 15 尺，单一目标。\_伤害：\_17（2d8+8）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪 FrightfulPresence。**红龙指定周边 120 尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC19 的感知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的 24 小时内免疫该红龙的骇人威仪。
>
> **火焰吐息 FireBreath（充能 5~6）。**红龙呼出火焰并覆盖一处 60 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC21 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 63（18d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **传奇动作**
>
> 红龙拥有 3 传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。红龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查 Detect。**红龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击 TailAttack。**红龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击 WingAttack（消耗 2 动作）。**红龙挥动翅膀。其身边 10 尺内的每个生物都必须进行一次 DC22 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 15（2d6+8）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古红龙 AncientRedDragon
>
> 超巨型龙类，混乱邪恶
>
> **护甲等级：22（天生护甲）**
>
> **生命值：546（28d20+252）**
>
> **速度：40 尺，攀爬 40 尺，飞行 80 尺**
>
> **力量 30（+10）敏捷 10（+0）体质 29（+9）**
> **智力 18（+4）感知 15（+2）魅力 23（+6）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+16，感知+9，魅力+13**
>
> **技能：察觉+16，隐匿+7**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视 60 尺，黑暗视觉 120 尺，被动察觉 26**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：24（62,000XP）**
>
> **传奇抗性 LegendaryResistance（3/日）。**红龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击 Multiattack。**红龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬 Bite。**近战武器攻击：命中+17，触及 15 尺，单一目标。\_伤害：\_21（2d10+10）点穿刺伤害外加 14（4d6）点火焰伤害。
>
> **爪击 Claw。**近战武器攻击：命中+17，触及 10 尺，单一目标。\_伤害：\_17（2d6+10）点挥砍伤害。
>
> **尾击 Tail。**近战武器攻击：命中+17，触及 20 尺，单一目标。\_伤害：\_19（2d8+10）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪 FrightfulPresence。**红龙指定周边 120 尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次 DC21 的感知豁免，豁免失败者将陷入 1 分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的 24 小时内免疫该红龙的骇人威仪。
>
> **火焰吐息 FireBreath（充能 5~6）。**远古呼出火焰并覆盖一处 90 尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次 DC24 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 91（26d6）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **传奇动作**
>
> 红龙拥有 3 传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。红龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查 Detect。**红龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击 TailAttack。**红龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击 WingAttack（消耗 2 动作）。**红龙挥动翅膀。其身边 15 尺内的每个生物都必须进行一次 DC25 的敏捷豁免，豁免失败者将受到 17（2d6+10）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
