# 金龙GoldDragon

金龙作为最强大最威严的金属龙随时准备投身对抗邪恶。
金龙拥长着如同胡须般的软刺使其显出如圣人般的睿智面容。它的犄角顺着鼻子和额头向后延伸，与装饰着长脖子的两条褶边相呼应。金龙帆状的翅膀从其肩头开始一直延伸到尾巴末端，让它在飞行时得以在空中如游泳般展现鲜明的翻飞动作。金龙雏龙的鳞色是带着金属色斑点的暗黄色。而这些斑点会随着其成熟而变大。年长的金龙其瞳色会逐渐变淡，直至最后其眼睛变得犹如一潭熔化的黄金。

**财富吞噬者DevourerofWealth。** 金龙可以吃下任何东西，但它们最喜欢的食物还包括珍珠和宝石。值得庆幸的是，金龙并不需通过要吞食这些财富来满足自身。金龙会欣然接受那些给其消耗财宝礼物，前提是其并不是用作贿赂。

**内敛的变形者ReservedShapeshifters。** 金龙以其智慧和公正的形象而受其它金属龙尊重，不过它们也是最孤僻冷漠的善龙。它们重视自己的隐私，且鲜少与自己配偶和子嗣之外的其他龙类深交。
年长的金龙可以变成动物和类人形态。虽然很少在变化时透露自己的真实形态，但它们会伪装成小贩定期拜访小镇以收集当地的流言，资助诚信的商店，或是暗中帮助有需要的人。在动物形态下的金龙则可能与迷路的小孩，流浪的吟游诗人或旅店老板成为朋友，然后在充当几天或几周同伴后分道扬镳。

**收藏大师MasterHoarders。** 金龙将宝藏藏在巢穴深处戒备森严的密室里。魔法结界笼罩着密室以策万全，一旦其中有所缺失宝龙都会立即掌握状况。

### **金龙巢穴AGoldDragon’sLair**

金龙将家园建于偏僻之地以期随心所欲的做事而不必引起怀疑或恐惧。它们大多居住在田园风光的湖畔或河岸，或是迷雾环绕的岛屿、闪光瀑布后的洞窟群、远古遗迹等地点。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 金龙可以瞥见未来，因此它们可以在进行攻击检定、属性检定或豁免检定时具有优势，直至下一轮先攻轮到20。

- 金龙周边120尺范围内它能看见的一个生物必须进行一次DC15的魅力豁免。豁免失败则被放逐到一个梦境位面，即一个自金龙幻想中诞生的不同位面。该生物必须用其动作进行一次魅力检定，并与金龙的魅力检定作比试。该生物检定胜出时便可以逃离该梦境位面。否则，该效应将持续至下一轮先攻权到20时终止。效应终止时，该生物会出现在它离开时所在的位置，或当该位置被占据时出现在周围最近的一处未被占据的位置。


#### **区域效应RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇金龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 巢穴周边6里范围内任何懂一门语言的生物睡觉或进入出神状况时，金龙可以与其建立起心灵感应并可以与其在梦境中进行交谈。这些生物在醒来后依然会记得与金龙的谈话内容。

- 巢穴周边6里范围内层叠起绚丽的乳白色迷雾。迷雾不产生遮蔽效果。它只会在邪恶生物在迷雾内靠近龙或其他非邪恶生物时环绕其身，以示危险警告。

- 巢穴周边1里范围内的宝石和珍珠闪耀出光芒，并散发出5尺范围的微光光照。


龙死亡后，这些效应便会立刻终止

> ### 金龙雏龙GoldDragonWyrmling
>
> 中型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：60（6d8+24）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺，游泳30尺**
>
> **力量19（+4）敏捷14（+2）体质17（+3）**
> **智力14（+2）感知11（+0）魅力16（+3）**
>
> **豁免：敏捷+4，体质+6，感知+2，魅力+5**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+4**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：龙语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 金龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d10+4）点穿刺伤害，
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 金龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **火焰吐息FireBreath。** 金龙呼出火焰并覆盖15尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败者将受到22（4d10）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **弱化吐息WeakeningBreath。** 金龙呼出毒气并覆盖15尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC13的力量豁免，豁免失败者在随后1分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 青年金龙YoungGoldDragon
>
> 大型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：178（17d10+85）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量23（+6）敏捷14（+2）体质21（+5）**
> **智力16（+3）感知13（+1）魅力20（+5）**
>
> **豁免：敏捷+6，体质+9，感知+5，魅力+9**
>
> **技能：洞悉+5，察觉+9，游说+9，隐匿+6**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：10（5,900XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 金龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 金龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）点穿刺伤害，
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 金龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **火焰吐息FireBreath。** 金龙呼出火焰并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC17的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **弱化吐息WeakeningBreath。** 金龙呼出毒气并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC17的力量豁免，豁免失败者在随后1分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 成年金龙AdultGoldDragon
>
> 巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
> **生命值：256（19d12+133）**
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量27（+8）敏捷14（+2）体质25（+7）**
> **智力16（+3）感知15（+2）魅力24（+7）**
>
> **豁免：敏捷+8，体质+13，感知+8，魅力+13**
> **技能：洞悉+8，察觉+14，游说+13，隐匿+8**
> **伤害免疫：火焰**
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
> **语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：17（18,000XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 金龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 金龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 金龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_19（2d10+8）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+14，触及5尺，单一目标。_伤害：_15（2d6+8）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。_伤害：_17（2d8+8）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 金龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC21的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 金龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **火焰吐息FireBreath。** 成年金龙呼出火焰并覆盖60尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC21的敏捷豁免，豁免失败者将受到66（12d10）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **弱化吐息WeakeningBreath。** 成年金龙呼出毒气并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC21的力量豁免，豁免失败者在随后1分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **变形ChangeShape。** 金龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，金龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 金龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。金龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 金龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 金龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 金龙挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC22的敏捷豁免，豁免失败者将受到15（2d6+8）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古金龙AncientGoldDragon
>
> 超巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：22（天生护甲）**
>
> **生命值：546（28d20+252）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量30（+10）敏捷14（+2）体质29（+9）**
> **智力18（+4）感知17（+3）魅力28（+9）**
>
> **豁免：敏捷+9，体质+16，感知+10，魅力+16**
>
> **技能：洞悉+10，察觉+17，游说+16，隐匿+9**
>
> **伤害免疫：火焰**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉27**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：24（62,000XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 金龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 金龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 金龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+17，触及15尺，单一目标。_伤害：_21（2d10+10）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d6+10）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+17，触及20尺，单一目标。_伤害：_19（2d8+10）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 金龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC24的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 金龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **火焰吐息FireBreath。** 远古金龙呼出火焰并覆盖90尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC24的敏捷豁免，豁免失败者将受到71（13d10）点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **弱化吐息WeakeningBreath。** 金龙呼出毒气并覆盖90尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC24的力量豁免检定，豁免失败者在随后1分钟内进行基于力量的攻击检定、力量检定和力量豁免时具有劣势。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **变形ChangeShape。** 金龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，金龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 金龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。金龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 金龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 金龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 金龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次DC25的敏捷豁免，豁免失败者将受到17（2d6+10）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
