# 绿龙GreenDragon

_“我看见一名远古的精灵之王。王权早已逝去的他半梦半醒的倒在其王座上。一头绿龙正在王的耳边低语，扭曲腐化着王的梦境。这条龙名叫湛青･血祸CyanBloodbane，而它，将为我们所有人带来毁灭。”_

*——西瓦纳斯提精灵Silvanesti的先知，亚苟斯的帕里欧斯PeliosofErgoth*

作为最狡诈叛逆的真龙，绿龙时常以误导和诡诈手段让自己在敌人面前取得先手。它们脾气暴躁且极度邪恶，特别喜欢颠覆腐化善良之心。绿龙漫游于远古森林，它们为争夺领地而引起争端，更是常常因争权夺利而锱铢必较。

绿龙为人所知的形象包括弯曲的下颌轮廓，以及从眉间开始长出，延伸至脊背并在颅后达到最高的棘冠。绿龙没有外耳，反而长着两排由棘刺支撑的皮质扁平鳞板，并沿着脖子一直延伸到身躯。

绿龙雏龙那轻薄鳞片的色调是暗淡近黑的墨绿色。随着年龄增长，绿龙的鳞片变大增厚，并变得泛起森绿、翠绿和橄榄绿等色调，以助其融入林木繁茂的环境中。其翅膀上长着斑驳的纹理，在靠近前缘的地方为暗色调而接近后缘的地方为亮色调。

绿龙的四肢对身体的比例比其他龙类更修长，因而其步行时可以轻易越过灌木丛和其他的林中杂物。同时，年长绿龙的修长脖子也使其得以抬头便与树顶齐高。

**任性猎手CapriciousHunters。** 绿龙巡视其森林领地的天空与大地，并在其中狩猎捕食。它们能咽下遇到的任何生物，必要时还会吞食树丛与嫩枝，但其最爱的猎物始终还是精灵。

绿龙是完美的骗子，也是故弄玄虚的演讲大师。它们喜欢恐吓低等生物，而与其他龙类打交道时则会采用更加隐蔽的手段从中操控。绿龙在未受挑衅前便会主动攻击其他动物和怪物，尤其是涉及到其领地潜在威胁时更甚。绿龙与知性生物打交道时，其表现出的权力欲足以媲美其它龙族的贪财欲，而它们也总是在寻找能够辅助其雄心的生物。

绿龙发动袭击前会先拟定计划，有时还会持续数日的尾随目标。如果目标较弱小，绿龙便喜欢在攻击前以外表恐吓对方。它们从不杀死所有敌人，而是更喜欢以恐吓对幸存者实施操控。它们会细心研究领地附近生物的能力习性，并掌握附近所有的宝藏的位置。绿龙偶尔会在对方支付赎金后释放囚犯。此外，那些无法为绿龙日常生活贡献价值的生物则必死无疑。

**幕后黑手ManipulativeSchemers。** 绿龙生性狡诈而心思缜密，且会以估测并揭示其他生物最深欲望的方式使对方屈从于自己。那些意图制服绿龙的愚者最终都会意识到，自己自以为在享受绿龙服务时，其实对方单纯是在评估自己的斤两。

操纵其他生物时的绿龙既能言善道又圆滑世故。而在同类之间，则显得招摇而粗野。尤其是那些年龄与地位相当的绿龙间交流时更是如此。

**纷争与腐化ConflictandCorruption。** 绿龙的森林领地与其他地形有交叉时，常常会与其中的其他龙类发生冲突。这时绿龙往往会假装退缩，然后蛰伏等待机会（有时会长达数十年），直至将对手杀死并将其宝库和巢穴据为己有。

绿龙会接受类地精goblinoids、伊特怪ettercaps、双头巨人ettins、狗头人kobolds、兽人orc和蛇人yuan-ti等知性生物作为其奴仆。它们会让精灵们随其意志而堕落或屈从并以此取乐。绿龙有时会以恐惧将手下的心智扭曲至疯狂边缘，而遍布整个森林的迷雾也正反映着折磨这些奴才的梦境。

**活体财宝LivingTreasures。** 绿龙最爱的财宝便是那些屈从于其意志的知性生物，其中包括各种特定人物如某受爱戴英雄，某知名智者或是某著名吟游诗人。而其最爱的物质财宝当属翡翠、木雕、乐器和以类人生物为主题的雕塑。

### **绿龙巢穴AGreenDragon’sLair**

喜好森林的绿龙有时会与沼泽丛林中的黑龙和极地针叶林中的白龙争夺领地。受绿龙控制的森林不难识别。一条传奇绿龙所在的森林空气中永远弥漫着浓雾，其刺鼻的气味还会让其内呼吸的生物中毒。覆盖着苔藓的树木密不透风的纠缠在一起，使得道路如迷宫般曲折通向森林的腹地。光线透过树林照到森林的地面，呈现出一片翠绿的色调，连其内的每一声声响都显得模糊不清。

在其森林中央，绿龙会选一个峭壁或山坡上的洞穴作巢穴，再把入口隐藏起来以避人耳目。还有一些会寻找隐藏在瀑布后的洞口，或是要穿过湖底或溪底才能到达的半淹洞穴。还有些会以植被遮蔽其巢穴的入口。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 绿龙周边120尺范围内它能看见的一点长出纠缠的根须和藤蔓，并覆盖以该点为中心半径20尺的区域。该区域变成困难地形，其中的每个生物都必须进行一次DC15的力量豁免，豁免失败者将受根须和藤蔓束缚。任一生物（包括被束缚者本身）都可以用一个动作进行一次DC15的力量豁免以解脱束缚。这条龙再此使用该巢穴动作，或其死亡时这些根须与藤蔓便开始枯萎消失。

- 绿龙周边120尺范围内一处固态表面出现一面由带刺荆棘纠缠而成的墙壁。该墙至多长60尺、高10尺、厚5尺，且可以遮挡视线。这面墙出现时，任何处于其区域内的生物都必须进行一次DC15的敏捷豁免。豁免失败者将受到18（4d8）点穿刺伤害，并被往墙外推出5尺落在墙壁的某一边（由其自选）。生物可以缓慢而痛苦的以移动方式穿过该墙壁。生物在墙内每移动1尺必须花费4尺的移动力。此外，身处墙壁内的生物如果接触到墙壁，则其每轮必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败则受到18（4d8）点穿刺伤害，豁免成功则伤害减半。每10尺长的一段墙拥有AC5，HP15，火焰伤害易伤，钝击和穿刺伤害抗性，并且免疫心灵伤害。这条龙再此使用该巢穴动作，或其死亡时这面墙便会缩回到地面之下。

- 绿龙周边120尺范围内一个它能看见的生物周围升起魔法的浓雾。该生物必须进行一次DC15的感知豁免，豁免失败则被该龙魅惑，效应持续至下一轮先攻轮到20。


   #### **区域效应RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇绿龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 巢穴周边1里范围内的树丛形成了迷宫式的通道。此树丛视为10尺高、10尺厚，且能遮挡视线的墙壁。生物可以移动穿过该树丛，其每移动1尺将花费4尺移动力。身处该树丛内的生物如果接触到树丛，则每轮必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败则受到3（1d6）点穿刺伤害。
  每10尺长的一段树丛拥有AC5，HP30，钝击和穿刺伤害抗性，并且免疫心灵和声波伤害。

- 绿龙可以在其巢穴周边1里范围内，以自己意愿选择是否不带任何物理痕迹的通过某个地点。除魔法以外的任何手段都无法追踪到以此方式匿踪的龙。此外，它还可以无视该区域内非魔法非生物的植物所造成的移动障碍和伤害，包括上述树丛。这些植物会在该龙经过时自行避让。

- 巢穴周围1里范围内的啮齿动物和鸟类都可以充当龙的耳目。在区域内，大体型的猎物（比如鹿）十分稀少，暗示着饥饿的非自然捕食者正存在附近。
龙死亡后，这些啮齿动物和鸟类将失去它们的超自然链接。树丛得以保留着，不过会在1d10日内逐渐变为普通植物和正常的困难地形，并失去棘刺。

> ### 绿龙雏龙GreenDragonWyrmling
>
> 中型龙类，守序邪恶
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：38（7d8+7）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺，游泳30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷12（+1）体质13（+1）**
>**智力14（+2）感知11（+0）魅力13（+1）**
> 
>**豁免：敏捷+3，体质+3，感知+2，魅力+3**
> 
> **技能：察觉+4，隐匿+3**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：龙语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> 
>
> **水陆两栖Amphibious。** 绿龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及2尺，单一目标。_伤害：_7（1d10+2）点穿刺伤害，外加3（1d6）点毒素伤害。
>
> **毒性吐息PoisonBreath（充能5~6）。** 绿龙呼出毒气并覆盖一处15尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败者将受到21（6d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
>

> ### 青年绿龙YoungGreenDragon
>
> 大型龙类，守序邪恶
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：136（16d10+48）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> 
>
> **力量19（+5）敏捷12（+1）体质17（+3）**
>
> **智力16（+3）感知13（+1）魅力15（+2）**
>
> 
>
> **豁免：敏捷+4，体质+6，感知+4，魅力+5**
>
> **技能：欺瞒+5，察觉+7，隐匿+4**
>
> **伤害免疫：毒素**
>
> **状态免疫：中毒**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 绿龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 绿龙发动三次攻击：一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_15（2d10+4）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。
>
> **毒性吐息PoisonBreath（充能5~6）。** 绿龙呼出毒气并覆盖一处30尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败者将受到42（12d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

> ### 成年绿龙AdultGreenDragon
>
> 巨型龙类，守序邪恶
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
>**生命值：207（18d12+90）**
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
> 
> **力量23（+6）敏捷12（+1）体质21（+5）**
>**智力18（+4）感知15（+2）魅力17（+3）**
> 
>**豁免：敏捷+6，体质+10，感知+7，魅力+8**
> **技能：欺瞒+8，洞悉+7，察觉+12，游说+8，隐匿+6**
> **伤害免疫：毒素**
>**状态免疫：中毒**
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
>**语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：15（13,000XP）**
> 
> **水陆两栖Amphibious。** 绿龙可以在空气和水中呼吸。
> 
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 绿龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
> 
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 绿龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+11，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）穿刺伤害，外加7（2d6）毒素伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+11，触及15尺，单一目标。_伤害：_15（2d8+6）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 绿龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC16的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **毒性吐息PoisonBreath（充能5~6）。** 绿龙呼出毒气并覆盖一处60尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次DC18的体质豁免，豁免失败者将受到56（16d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **传奇动作**
>
> 绿龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。绿龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 绿龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 绿龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 绿龙挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC19的敏捷豁免，豁免失败者将受到13（2d6+6）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古绿龙AncientGreenDragon
>
> 超巨型龙类，守序邪恶
>
> **护甲等级：21（天生护甲）**
>**生命值：385（22d20+154）**
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
> 
> **力量27（+8）敏捷12（+1）体质25（+7）**
>**智力20（+5）感知17（+3）魅力19（+4）**
> 
>**豁免：敏捷+8，体质+14，感知+10，魅力+11**
> **技能：欺瞒+11，洞悉+10，察觉+17，游说+11，隐匿+7**
> **伤害免疫：毒素**
>**状态免疫：中毒**
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉27**
>**语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：22（41,000XP）**
> 
> **水陆两栖Amphibious。** 绿龙可以在空气和水中呼吸。
> 
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 绿龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
> 
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 远古绿龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+15，触及15尺，单一目标。_伤害：_19（2d10+8）穿刺伤害，外加10（3d6）毒素伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+15，触及10尺，单一目标。_伤害：_22（4d6+8）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+15，触及20尺，单一目标。_伤害：_17（2d8+8）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 绿龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC19的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **毒性吐息PoisonBreath（充能5~6）。** 绿龙呼出一片毒气并覆盖一处90尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次DC22的体质豁免，豁免失败者将受到77（22d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **传奇动作**
>
> 绿龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。绿龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 绿龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 绿龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 绿龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次DC23的敏捷豁免，豁免失败者将受到15（2d6+8）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
