# 青铜龙BronzeDragon

青铜龙是以水生植物和鱼类为主食的沿海居民。它们会化作友善的动物观察自己感兴趣的其它生物。它们着迷于战争，并迫切的想加入军队为正义事业而战。
青铜龙带有棱纹和沟槽的头冠塑造出其头部轮廓。弯曲的双角从头冠上伸出，与其下颚和颌部伸出的棘刺相呼应。青铜龙长着方便其游泳的带蹼脚掌和光滑鳞片。青铜龙雏龙的鳞色黄中带绿，而只有在龙接近成年时其鳞色才会加深变暗而富有青铜色调。青铜龙的瞳色会随年龄的增长而变淡，直到最后变得有如发光的绿球。

**海岸之龙DragonsoftheCoast。** 青铜龙喜欢看船只在其筑巢的海岸边来来往往的行驶，有时还会变成海豚dolphins或海鸥seagulls形态以更加靠近的观察这些船舶和其上的船员。一些胆大的青铜龙会伪装成鸟或老鼠溜到船上检查货舱中的财宝。如果龙发现某些值得加进宝库藏品的货色，便会为其与船长进行交易。

**战争机器WarMachines。** 青铜龙积极的反对暴政，许多青铜龙都希望好好利用其体型与力量来测试自己的勇武。
当冲突在其巢穴附近展开时，青铜龙会先弄清其根本原因，然后为战斗中任何属于善良的一方提供协助。青铜龙一旦做出承诺，便会成为一名坚定的盟友。

**清白的财富Well-OrganizedWealth。** 青铜龙会搜刮沉船，也会收集其巢穴附近的珊瑚礁或海底中的多彩珊瑚与珍珠。青铜龙承诺为一支军队对抗暴君的战争服务时，会向对方要求支付象征性的报酬。如果这样的要求超出其盟友的支付能力，它也可能会只收取记录军事历史的古书，或纪念本次联盟的礼仪物品。青铜龙有时也会觉得敌人手上的宝物在自己手上会更安全，并因而将其据为己有。

### **青铜龙巢穴ABronzeDragon’sLair**

青铜龙将巢穴建在沿海的洞窟中。它可能会打捞失事船只，并在其巢穴附近修复后用作宝库或是放置龙蛋的温床。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 青铜龙制造一团雾气等同于施展法术_云雾术fogcloud_。该雾气会一直持续到下一轮先攻轮到20。

- 青铜龙周边120尺范围内它能看见的一点生出雷霆，并以该点为中心形成一处半径20尺的雷区。该区域内的生物都必须进行一次DC15的体质豁免。豁免失败者将受到5（1d10）点雷鸣伤害，并陷入耳聋直至其下一回合结束。


#### **区域效应RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇青铜龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 青铜龙可以改变巢穴周边6里范围内的天气。此时青铜龙不需要在户外，而该效应等同于法术_操控天气coontrolweather_。龙每天可以使用一次该效应。

- 巢穴周边6里范围内的所有水下植物都长着炫目的色泽。

- 身处巢穴时，青铜龙可以设置出幻觉声响，比如轻柔的音乐或者奇怪的回声，并响彻巢穴内的各个位置。


龙死亡后，被改变的天气会如同法术详述中所述一样恢复正常，而其它效应会在1d10日后逐渐消散。

> ### 青铜龙雏龙BronzeDragonWyrmling
>
> 中型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
>
> **生命值：32（5d8+10）**
>
> **速度：30尺，飞行60尺，游泳30尺**
>
> **力量17（+3）敏捷10（+0）体质15（+2）**
> **智力12（+1）感知11（+0）魅力15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+2，体质+4，感知+2，魅力+4**
>
> **技能：察觉+4，隐匿+2**
>
> **伤害免疫：闪电**
>
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**
>
> **语言：龙语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 青铜龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：_命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d10+3）点穿刺伤害，
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 青铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **闪电吐息LightningBreath。** 青铜龙呼出闪电并覆盖40尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC12的敏捷豁免，豁免失败者将受到16（3d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **斥力吐息RepulsionBreath。** 青铜龙呼出斥力能量并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC12的力量豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后30尺。

> ### 青年青铜龙YoungBronzeDragon
>
> 大型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
>
> **生命值：142（15d10+60）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量21（+5）敏捷10（+0）体质19（+4）**
> **智力14（+2）感知13（+1）魅力17（+3）**
>
> **豁免：敏捷+3，体质+7，感知+4，魅力+6**
>
> **技能：洞悉+4，察觉+7，隐匿+3**
>
> **伤害免疫：闪电**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：8（3,900XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 青铜龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 青铜龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一目标。_伤害：_16（2d10+5）点穿刺伤害，
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_12（2d6+5）点挥砍伤害。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 青铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **闪电吐息LightningBreath。** 青铜龙呼出闪电并覆盖60尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC15的敏捷豁免，豁免失败者将受到55（10d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **斥力吐息RepulsionBreath。** 青铜龙呼出斥力能力并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC15的力量豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后40尺。

> ### 成年青铜龙AdultBronzeDragon
>
> 巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
> **生命值：212（17d12+102）**
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量25（+7）敏捷10（+0）体质23（+6）**
> **智力16（+3）感知15（+2）魅力19（+4）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+11，感知+7，魅力+9**
> **技能：洞悉+7，察觉+12，隐匿+5**
> **伤害免疫：闪电**
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
> **语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：15（13,000XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 青铜龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 青铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 青铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+12，触及10尺，单一目标。_伤害：_18（2d10+7）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d6+7）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+12，触及15尺，单一目标。_伤害：_16（2d8+7）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 青铜龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC17的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 青铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **闪电吐息LightningBreath。** 青铜龙呼出闪电并覆盖90尺长、5尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC19的敏捷豁免，豁免失败者将受到66（12d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **斥力吐息RepulsionBreath。** 青铜龙呼出斥力能量并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC19的力量豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后60尺。
>
> **变形ChangeShape。** 青铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，青铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 青铜龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。青铜龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 青铜龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 青铜龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 青铜龙挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC20的敏捷豁免，豁免失败者将受到14（2d6+7）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古青铜龙AncientBronzeDragon
>
> 超巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：22（天生护甲）**
>
> **生命值：444（24d20+192）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺，游泳40尺**
>
> **力量29（+9）敏捷10（+0）体质27（+8）**
> **智力18（+4）感知17（+3）魅力21（+5）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+15，感知+10，魅力+12**
>
> **技能：洞悉+10，察觉+17，隐匿+7**
>
> **伤害免疫：闪电**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉27**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：22（41,000XP）**
>
> **水陆两栖Amphibious。** 青铜龙可以在空气和水中呼吸。
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。** 青铜龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 青铜龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+16，触及15尺，单一目标。_伤害：_20（2d10+9）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+16，触及10尺，单一目标。_伤害：_16（2d6+9）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。** 近战武器攻击：命中+16，触及20尺，单一目标。_伤害：_18（2d8+9）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。** 青铜龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC18的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。** 青铜龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **闪电吐息LightningBreath。** 青铜龙呼出闪电并覆盖120尺长、10尺宽的线状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC23的敏捷豁免，豁免失败者将受到88（16d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **斥力吐息RepulsionBreath。** 青铜龙呼出斥力能量并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC23的力量豁免检定。豁免失败则被向龙所在的方向推后60尺。
>
> **变形ChangeShape。** 青铜龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，青铜龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 青铜龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。青铜龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。** 青铜龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。** 青铜龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。** 青铜龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次DC24的敏捷豁免，豁免失败者将受到16（2d6+9）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
