# 龙类

龙是拥有古老血统和惊人力量的有翼爬行类。它们以狡诈贪婪的掠夺者形象而威名远扬，而最古老的龙也可以作为其所在世界最强大的生物。龙类还包含了其他一些天生具有强大力量，可以使用恐怖吐息武器或其它超自然能力的魔法生物。

生物（包括飞龙wyverns和龙龟dragonturtles）都拥有龙族血统。而真龙则只包括金属龙和色彩龙两大类别。黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙全都自私邪恶，而又令人恐惧。黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙和银龙则体现着高贵与善良，而且睿智又令人敬畏。

它们的目标和理想千差万别，但所有的真龙都贪恋财富，会收集成堆的钱币并收集宝石、首饰和魔法道具。囤积了大量财宝的龙不大部分时间都呆在其宝库中，而只有在巡视和觅食时才会走出其巢穴。

的整个生命周期贯穿其四个不同的年龄阶段，一条龙从弱小的雏龙到远古龙可以存活长达一千年。在此期间，它们的实力将逐渐变得无可匹敌，而其财富也会超值增长。

## **龙的年龄层DragonAgeCategories**

|**年龄层**|**体型**|**年龄范围**|
|----------|------|---------|
|雏龙Wyrmling|中型|5岁或更小|
|青年Young|大型|6~100岁|
|成年Adult|巨型|101~800岁|
|远古Ancient|超巨型|801岁或更老|

### **变体：龙类天生施法者Variant:DragonsasInnateSpellcasters**

为天生的魔法生物，其随着年龄的增长可能会逐渐掌握一些法术，此时便可以使用该变体。
青年龙或更年长的龙天生可以施展的法术数量等同于其魅力调整值。每个法术每日只能施展一次，且不需任何材料成分，而该法术的环阶也不能超过这条龙挑战等级的三分之一（向下取整）。该龙的法术攻击加值等于其熟练加值＋其魅力调整值。该龙的法术豁免DC等于8＋其熟练加值＋其魅力调整值。

### **色彩龙ChromaticDragons**

红龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙代表着龙类邪恶方势力。好斗、贪婪、自负的色彩龙是黑暗贤者或强大暴君，以恐惧压迫众生——包括它们的同类。

**贪婪为动力DrivenbyGreed。**色彩龙迷恋财宝，这种贪婪本质会贯彻它们的每项计划和阴谋中。它们认为自己有权占有世界上所有的财富，因此色彩龙抓获这些被类人或其他生物“偷”走的财宝时无需半点迟疑。这些成堆的钱币、耀眼的宝石和魔法装备，即是传说中的巨龙宝库。此外，色彩龙对商务活动毫无兴趣，其积累财富单纯是为了拥有而并非为了其他。

**自负的生物CreaturesofEgo。**色彩龙们一致承认自身族类的优越性，相信自己是凡间生物中的至高志强者。与其他生物互动时，它们也只关注自身利益的得失。色彩龙们坚信自己具有与生俱来的统治权，而这种信念正是其世界观的基石。让色彩龙谦虚就如同说服风停止吹动。在它们看来，类人生物只是动物，只适合作为猎物和驮兽且完全不值得尊重。

**危险的巢穴DangerousLairs。**龙的巢穴相当去其权利的宝座，也是其储存财宝的宝库。虽然龙类可以凭着其天生的耐性与韧性承受各种恶劣环境效应，但它们还是筑起巢穴以作防守而非安居。此外，这些巢穴都会设置多个出入口，其内还为其宝库设置了安保措施。
龙的巢穴大多建在危险的偏远地区，以防止那些最大胆的凡人前来拜访。黑龙会将巢穴建在一片广阔沼泽中央，而红龙则可能占据活火山的喷发口作其巢穴。除依靠大自然防御巢穴外，一些强大的色彩龙还会使用魔法守卫、陷阱和其他顺从的生物作为巢穴的护卫。

**恶龙女王QueenofEvilDragons。**龙后提亚马特TiamattheDragonQueen是邪恶龙类的主神。她定居于九层地狱的第一层阿佛纳斯Avernus中。作为一名弱等神力，提亚马特可以授予其崇拜者法术，只是她并不喜欢分享自己的力量。她是所有恶龙贪婪的集合体，自认为多元宇宙和其中所有的宝藏终有一天都将成为她独享的所有物。
马特是一头体型庞大的巨龙。它的五颗头颅反映了崇拜她的色彩龙——黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙。她的五种吐息武器可以消灭一整支军队，加上其可怕的施法能力以及骇人的龙爪使其成为战场上的恐惧之源。
马特最痛恨的敌人，铂金龙巴哈姆特BahamutthePlatinumDragon，同时也是与她分享所有龙类信仰的存在。另外，她也保留着对阿斯蒙蒂斯Asmodeus的特殊恨意——后者在很久之前，为了限制龙后的力量而剥夺了她对阿佛纳斯的统治权。

### **金属龙MetallicDragons**

龙们将自己视为在世界上拥有一席之地的众多种族中最强的一份子，并时刻维持并守护着世界本身。

**高尚的奇人NobleCuriosity。**金属龙与它们的邪恶亲族一样渴求着宝藏，但它们却没有过多的受追求财富的贪欲左右。另一方面，金属龙沉迷于研究与搜集，并将无人问津的文物带回其巢穴中收藏。金属龙的宝库中充满了反映其性格，讲述其历史，并保存其记忆的物品。金属龙还会保护其他生物免受危险魔法的伤害。因此，一些强力的魔法物品乃至于邪恶的神器都可能藏身于金属龙的宝库中。
龙会被说服以将宝库中的部分物品用于大义。然而，其它生物对这些物品的需求与正确认知往往与龙的观点不尽相同。因而要让金属龙割舍它的某些藏品，还必须要实施哄骗或说服等手段。

**孤独的变形者SolitaryShapeshifters。**金属龙在其漫长的生命中，学会了以魔法能力呈现类人生物或野兽形态的能力。学会这种易容技术的龙可能会长时间的融进某个文化社会中生活。某些龙由于担心或多疑而不愿远离巢穴和宝库，而另一些胆大的个体则热爱以类人的姿态行走于城市街头，享受当地的美食文化，并以观察低等种族的生活为乐。
金属龙更偏爱呆在远离文明之地，以尽量避免引起敌人的注意。但这也意味着它们常常会与当前的时事脱节。

**永恒的记忆ThePersistenceofMemory。**金属龙拥有长久的记忆，它们对类人生物的观点都是在基于其曾遇到并与之接触的类人生物个体。善龙可以通过气味辨别类人生物的血缘，甚至可以依此辨别熟人和它们离开多年时间里所接触到的各种事物。金龙不会怀疑奸诈反派对其实施的欺诈，反而会像一名慈祥和蔼的奶奶一样将反派们当做与它一样的好心人。另一方面却又会因某个高尚圣武士的祖宗在三世纪前偷取其宝库的一尊银雕像而对其忿恨不已。

**善龙之王KingofGoodDragons。**金属龙的主神铂金之龙巴哈姆特Bahamut,thePlatinumDragon。它居住于七重天堂之天界山SevenHeavensofMountCelestia，又经常会以魔法伪装成一名衣着俭朴长袍的男性人类老者在物质位面徘徊。此时它的身边通常伴随着七只金色的金丝雀——实际上却是七头变身的远古金龙。
姆特很少会干涉凡间生物的事务，但仍然会不遗余力的阻止龙后提亚马特与其邪恶子嗣们的阴谋。巴哈姆特为正义与守护而献身的精神常常会吸引善良阵营的牧师和圣武士为其崇拜。而作为弱等神力的它也有赐予神圣法术的能力。

