## 银龙SilverDragon

银龙作为最友善和最具社会性的金属龙，时刻乐于为有需要的善良生物提供援助。
银龙像是纯金属雕像一样熠熠闪光。它脸上那高昂的双眼和下颌那一览无余的胡须状刺鳍组成其高贵的外貌。一丛多刺的褶皱高耸在头顶，顺着脖子一直延伸至尾端。银龙雏龙的鳞色是带有银斑点的蓝灰。接近成年时，其颜色会逐渐变亮直至单个鳞片都几乎不可见。更年长的银龙其瞳色会逐渐变淡，最终变成有如水银球一般。

**美德之龙DragonsofVirtue。**银龙认为高尚生命的精髓应当包括行善并确保自己的行为不对其他生命造成不当伤害。它们并不像金龙和青铜龙那样赋予自己铲除邪恶的使命，但依然乐于对抗犯下恶行或伤及无辜的生物。

**小民之友FriendsoftheSmallRaces。**银龙们喜欢聚在一起。除亲属之外它们真正的友谊只会投予那些与之为伴的类人生物，而许多银龙以类人形态经历的年月甚至与其龙类形态一样多。银龙会选用一个温和的类人角色，比如一位慈祥的老贤者或者是一名年轻的流浪者，并且往往会与凡人同伴发展出牢固的友谊。
银龙必须定期离开其类人生活圈，以返回真实形态去交配和抚养后代，或是去打理宝藏和个人事务。在离开而失去联系的这段不短的时光过后，它们往往会在回归时发现同伴们已经老去或亡故。结果银龙便会与某个故友家族的几代人维持着友谊。

**关心人类文明RespectforHumanity。**银龙会与所有种类的类人生物交友，但与长寿种族如精灵和矮人不同，短命种族如人类在某种程度上更能提起银龙的兴趣。人类们对生活的向往与热情深深的吸引着银龙。

**储藏历史HoardingHistory。**银龙喜欢占据类人生物的历史遗迹。这里面保留着大堆它们垂涎的钱财，还有其他同样由各种族制作于当前或早已失落类人帝国的精美珠宝饰品和艺术品。它们宝库中的其它财宝还包括各种船舶、国王和王后的遗物、王座、古老帝国的王冠珠宝、各种发明与造物以及城市遗迹中可以被带走的石制品。

### **银龙巢穴ASilverDragon’sLair**

银龙栖息于云层之间，它们将巢穴建在偏僻的冷冻山峰上。尽管有许多舒服而复杂的天然洞窟群和废弃矿井，但银龙还是更喜爱一些失落文明的前哨站。废弃的山巅城堡或由去世法师所建起的偏僻高塔是每头银龙梦寐以求的筑巢好地方。

#### **巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），该龙可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一。它不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

- 银龙如同施展法术_云雾术fogcloud_般制造一团浓雾。该雾团持续直至下一轮先攻轮到20。

- 在巢穴内，银龙周边120尺范围区域吹起一股猛烈的寒风。区域内的所有生物必须进行一次DC15的体质豁免，豁免失败者将受到5（1d10）点冷冻伤害。气体和蒸汽会被风吹散，而未受保护的火焰则会被吹熄。受到保护的火焰（比如提灯）则有50%的几率被吹灭。


#### **区域效应RegionalEffects**

这片区域由于其内一个传奇银龙的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- 银龙可以改变巢穴周边6里范围内的天气。此时该龙不需要在户外，而该效应等同于法术_操控天气coontrolweather_。龙每天可以使用一次该效应。

- 巢穴周边1里范围内的风可以使银龙或其非邪恶盟友漂浮起来。这些生物将每轮下降60尺且不会受到坠落伤害。

- 通过一日或更长时间的工作，银龙可以将其巢穴中的云与雾制成如石般的固体，并随其意愿组合成各种构造或物件。


龙死亡后，被改变的天气会如同法术详述中所述一样恢复正常，而其它效应会在1d10日后逐渐消散。

> ### 银龙雏龙SilverDragonWyrmling
>
> 中型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：17（天生护甲）**
> **生命值：45（6d8+18）**
> **速度：30尺，飞行60尺**
>
> **力量19（+4）敏捷10（+0）体质17（+3）**
> **智力12（+1）感知11（+0）魅力15（+2）**
>
> **豁免：敏捷+4，体质+5，感知+2，魅力+4**
> **技能：察觉+4，隐匿+2**
> **伤害免疫：冷冻**
> **感官：盲视10尺，黑暗视觉60尺，被动察觉14**
> **语言：龙语**
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（1d10+4）点穿刺伤害。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。**银龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **冷冻吐息ColdBreath。**银龙呼出冰暴并覆盖15尺长的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC13的体质豁免检定，豁免失败者将受到18（4d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **麻痹吐息ParalyzingBreath。**银龙呼出麻痹毒气并覆盖15尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败者将陷入持续1分钟的麻痹状态。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 青年银龙YoungSilverDragon
>
> 大型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：18（天生护甲）**
> **生命值：168（16d10+80）**
> **速度：40尺，飞行80尺**
>
> **力量23（+6）敏捷10（+0）体质21（+5）**
> **智力14（+2）感知11（+0）魅力19（+4）**
>
> **豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+8**
> **技能：奥秘+6，历史+6，察觉+8，隐匿+4**
> **伤害免疫：冷冻**
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉120尺，被动察觉17**
> **语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：9（5,000XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**银龙发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）点穿刺伤害，
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d6+6）点挥砍伤害。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。**银龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **冷冻吐息ColdBreath。**银龙呼出冰暴并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC17的体质豁免检定，豁免失败者将受到54（12d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **麻痹吐息ParalyzingBreath。**银龙呼出麻痹毒气并覆盖30尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC17的体质豁免，豁免失败者将陷入持续1分钟的麻痹状态。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。

> ### 成年银龙AdultSilverDragon
>
> 巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：19（天生护甲）**
> **生命值：243（18d12+126）**
> **速度：40尺，飞行80尺**
>
> **力量27（+8）敏捷10（+0）体质25（+7）**
> **智力16（+3）感知13（+1）魅力21（+5）**
>
> **豁免：敏捷+5，体质+12，感知+6，魅力+10**
> **技能：奥秘+8，历史+8，察觉+11，隐匿+5**
> **伤害免疫：冷冻**
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉22**
> **语言：通用语，龙语**
> **挑战等级：16（15,000XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。**银龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**银龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。_伤害：_19（2d10+8）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。_伤害：_15（2d6+8）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+13，触及15尺，单一目标。_伤害：_17（2d8+8）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。**银龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC18的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。**银龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **冷冻吐息ColdBreath。**银龙呼出冰暴并覆盖60尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC20的体型豁免检定，豁免失败者将受到58（13d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **麻痹吐息ParalyzingBreath。**银龙呼出麻痹毒气并覆盖60尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC20的体质豁免，豁免失败者将陷入持续1分钟的麻痹状态。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **变形ChangeShape。**银龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，银龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 银龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。银龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。**银龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。**银龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。**银龙挥动翅膀。其身边10尺内的每个生物都必须进行一次DC21的敏捷豁免，豁免失败者将受到15（2d6+8）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。

> ### 远古银龙AncientSilverDragon
>
> 超巨型龙类，守序善良
>
> **护甲等级：22（天生护甲）**
>
> **生命值：487（25d20+225）**
>
> **速度：40尺，飞行80尺**
>
> **力量30（+10）敏捷10（+0）体质29（+9）**
> **智力18（+4）感知15（+2）魅力23（+6）**
>
> **豁免：敏捷+7，体质+16，感知+9，魅力+13**
>
> **技能：奥秘+11，历史+11，察觉+16，隐匿+7**
>
> **伤害免疫：冷冻**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉120尺，被动察觉26**
>
> **语言：通用语，龙语**
>
> **挑战等级：23（50,000XP）**
>
> **传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。**银龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。**银龙可以先使用它的骇人威仪。然后再发动三次攻击，一次啃咬和两次爪击。
>
> **啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+17，触及15尺，单一目标。_伤害：_21（2d10+10）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。**近战武器攻击：命中+17，触及10尺，单一目标。_伤害：_17（2d6+10）点挥砍伤害。
>
> **尾击Tail。**近战武器攻击：命中+17，触及20尺，单一目标。_伤害：_19（2d8+10）点钝击伤害。
>
> **骇人威仪FrightfulPresence。**银龙指定周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC21的感知豁免，豁免失败者将陷入1分钟的恐慌状态。该被恐慌生物可以在其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止该生物身上的恐慌效应。豁免成功或身上的该效应结束的生物，将在接下来的24小时内免疫该龙的骇人威仪。
>
> **吐息武器BreathWeapon（充能5~6）。**银龙可以使用下列吐息武器之一：
>
> **冷冻吐息ColdBreath。**银龙呼出冰暴并覆盖90尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC24的体质豁免，豁免失败者将受到67（15d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> **麻痹吐息ParalyzingBreath。**银龙呼出麻痹毒气并覆盖90尺的锥状区域。该区域内的每个生物都必须进行一次DC24的体质豁免检定，豁免失败者将陷入持续1分钟的麻痹状态。该生物可以在每次其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则终止其身上的该效应。
>
> **变形ChangeShape。**银龙可以用魔法变形为挑战等级等于或低于其自身的类人生物或野兽，也可以同样用该动作恢复其真实形态。在死亡时，它也会恢复其真实形态。它携带或着装的任何装备都将转变为适应新形态，或是直接吸收为新形态的一部分（依照该龙的意愿）。
> 在新形态下，银龙将保留其阵营，生命骰，生命值，说话能力，传奇抗性，巢穴动作以及智力、感知、魅力数值，还有该动作。而其它的数据和能力则替换为新形态的相应条目（不包括新形态的职业特性和传奇动作）。
>
> **传奇动作**
>
> 银龙拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。银龙在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。
>
> **侦查Detect。**银龙进行一次感知（察觉）检定。
>
> **尾击攻击TailAttack。**银龙发动一次尾击攻击。
>
> **振翅攻击WingAttack（消耗2动作）。**银龙挥动翅膀。其身边15尺内的每个生物都必须进行一次DC25的敏捷豁免，豁免失败者将受到17（2d6+10）点钝击伤害，并应击倒地。以该方式挥动翅膀后，该龙还可以因该动作向上方飞行至多等于其飞行速度一半的距离。
