# CR0-4

### 掘地虫Ankheg

掘地虫形似巨大的多足昆虫，其长长的触须随着周围的动静而颤动，腿部末端是锋利的钩爪，适合挖掘及捕捉猎物，强壮的下颚甚至可以把小树咬成两截。

**潜地者LurkersintheEarth。** 掘地虫用其强壮的下颌在地下深处挖掘蜿蜒的地道。每当需要捕猎时，掘地虫就会向上掘穴至地表下耐心等待，直到其触须侦测到地上有生物经过。随后它猛然冲出，并用下颚抓住猎物，边碾压边分泌酸性的消化酶，以使猎物溶解便于吞咽。掘地虫也可以喷射消化酶来消灭敌人。

**农林祸害BaneofFieldandForest。** 虽然掘地虫可以从其挖掘的泥土中获得部分营养，但其依然需要新鲜肉食补充其他养分。满是牲畜的牧场和猎物丰富的森林便成了掘地虫的主要狩猎场。因此，在任何地方，掘地虫都是农民和游侠的眼中钉。

**泥质地道EarthenTunnels。** 掘地虫在地下掘穴时，会留下一条狭窄而不稳定的地道。在这些隧道里，人们可以找到掘地虫蜕下的壳、孵化的虫卵、瘆人的猎物残骸，也包括散落的金银珠宝。

> #### 掘地虫Ankheg
>
> _大型怪兽，无阵营_
>
> **护甲等级：14（天生护甲），倒地时11**
>
> **生命值：39（6d10+6）**
>
> **速度：30尺，掘穴10尺**
>
> **力量17（+3）敏捷11（+0）体质13（+1）**
> **智力1（-5）感知13（+1）魅力6（-2）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，颤动感知60尺，被动察觉11**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击_：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点挥砍伤害，外加3（1d6）点强酸伤害。如果目标为大型或更小体型的生物，则目标被擒抱（逃脱DC13）。直至擒抱结束前，掘地虫只能啃咬该被擒抱生物，且对其发动的攻击检定具有优势。
>
> **酸液喷射AcidSpray（充能6）。** 如果掘地虫没有擒抱生物，则它可以吐出一道酸液，覆盖长30尺宽5尺的线状区域。酸液范围内的所有生物必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败者将受到10（3d6）点强酸伤害，豁免成功则伤害减半。

### 石化蜥蜴Basilisk

_“没人会造那些一脸恐慌的勇士雕像。如果你看到一尊。请务必闭上眼睛并竖起耳朵。”_

_——X地下城求生奥妙第4条_

旅者有时会发现一些栩栩如生的野生动物雕像。其中一些残缺的石像似乎是被咬下了肢体。此时经验丰富的冒险者将认识到这是一种警报，预示着石化蜥蜴就在附近。

**可塑性猎食者AdaptablePredators。** 石化蜥蜴在温带或热带气候的干燥地区繁衍生息。它们通常会在洞穴或其他隐秘地点筑巢。事实上，大多遭遇石化蜥蜴的情况都发生在地底。
石化蜥蜴可以自幼起关在笼中驯养受训。驯服的石化蜥蜴会懂得听从主人指使避免与特定生物进行目光接触，而其本身的能力依然可以让其成为一只令人生畏的野兽护卫。石化蜥蜴的蛋也因此价值不菲。

**石之凝视GazeofStone。** 笨重而迟钝的石化蜥蜴难以追猎其他生物，只是它们无需辛苦捕猎。它们会用自己神奇的凝视能力将猎物迅速转变成松动的石头，再用强健的下颚将石头嚼碎，而这些石头将会在石化蜥蜴胃中转化成原本的形态再被消化。
某些炼金术士懂得如何处理石化蜥蜴的胃及其中的分泌物。处理妥当后，这些提取物可以制成一种帮被石化生物恢复原样的油膏。然而，如果对方在石化时身躯受损，这种油膏则只能恢复未受损的身体部分，不能恢复失去的生命和肢体。

> #### 石化蜥蜴Basilisk
>
> _中型怪兽，无阵营_
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：52（8d8+16）**
>
> **速度：20尺**
>
> **力量16（+3）敏捷8（-1）体质15（+2）**
> **智力2（-4）感知8（-1）魅力7（-2）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **石化凝视PetrifyingGaze。** 在石化蜥蜴周边30尺内开始其回合的生物，如果它与石化蜥蜴互相都能看见对方，且石化蜥蜴并未处于失能状态，则该石化蜥蜴可以迫使该生物进行一次DC12的体质豁免。豁免失败则该生物受魔法影响开始转变为石头并陷入束缚。它必须在其下一回合结束时再进行一次该豁免。豁免成功则该效应终止。豁免失败则该生物陷入石化，直至其受法术_高等复原术greaterrestoration_或其他魔法解除该效应。
> 未遭受突袭的生物可以避开石化蜥蜴的目光，以免除在其回合开始时进行的豁免。此时，该生物视为不能看见该石化蜥蜴，直至其下一回合开始时再选择是否避开石化蜥蜴的目光。该生物在任何时候看向石化蜥蜴时，必须立即进行该豁免。
> 如果石化蜥蜴在明亮光照下于其身边30尺内看到自己的镜中倒影，则它将误把自己当做敌人而指定自己为凝视的目标。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击_：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害外加7（2d6）点毒素伤害。

### 食腐虫CarrionCrawler

食腐虫啃掉尸体上最后一丝腐肉，再吞下了剩下的黏滑骨头。任何胆敢闯入它们领地或是打扰它们进食的生物都要面对其凶猛的攻击。

**食腐者CarrionEaters。** 食腐虫跟随死亡的气息寻找食物，却不喜欢与别的食腐者竞争。因此这些污秽的生物通常盘踞在尸体充足且其它食腐者不便活动之处。洞窟、下水道、地下城、树木丛生的沼泽都是其偏爱的筑巢地，而食腐虫也会被吸引到战场和墓地中。
食腐虫觅食时会一边游荡一边用触须探测空气中鲜血或腐烂的气息。地道和废墟中的食腐虫则习惯攀爬在天花板上扑向食物，以可以避开泥怪、食腐兽Otyughs和其它栖息在黑暗中的危险居民，也可以突袭那些忘了抬头看一眼的猎物。

**耐心的掠食者PatientPredators。** 不论是在地下还是夜晚，光亮通常意味着一顿美餐。食腐虫可能会花几小时从远处跟踪一个光源，期望从中发现血腥气味。虽然体型颇大，食腐虫依然可以轻松地躲在拐角的视野盲区等待猎物自投罗网。
食腐虫会充分利用其毒液来应对潜在的猎物与入侵者。一旦对方毒效发作，食腐虫便用触须缠住麻痹僵直的猎物，将其拖到高台或偏远地道，再确切的将猎物杀死。然后食腐虫便一边继续巡视领地，一边等待猎物腐熟以方便进食。

> #### 食腐虫CarrionCrawler
>
> _大型怪兽，无阵营_
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
> **生命值：51（6d10+18）**
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量14（+2）敏捷13（+1）体质16(+3)**
> **智力1（-5）感知12（+1）魅力5（-3）**
>
> **技能：察觉+3**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
> **语言：—**
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **敏锐嗅觉KeenSmell。** 食腐虫进行依赖嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。
>
> **蛛行SpiderClimb。** 食腐虫可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 食腐虫发动两次攻击：一次触须攻击和一次啃咬。
>
> **触须Tentacles。** 近战武器攻击：命中+8，触及10尺，单一生物。_伤害：_4（1d4+2）点毒素伤害，目标必须进行一次DC13的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟，并在中毒期间陷入麻痹。目标可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则该中毒效应终止。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4+2）点穿刺伤害。

### 人马Centaur

_“我听说人马们是很好的坐骑！”_

_——从未读过日没的艾莱尔･灰裔IryilGraybornofSundown著作《狂怒之蹄HoovesofFury》的半身人冒险者巴特利･夏足BatleySummerfoot如是说_

人马不仅是隐居的游荡者，还是荒野预兆的解读者。它们会尝试避免冲突，但在受压迫时也会猛烈地反击。它们漫步在广阔的荒野，远离律法与桎梏，独断独行。

**荒野游牧民WildernessNomads。** 人马只长着轻薄的皮毛和油性防水的皮肤，因而其部族广泛分布于温带到热带气候带之间的大陆。它们过着狩猎采集的生活，却鲜少建屋造舍，甚至连帐篷也很少用。
人马们会花费数十年时间在大陆之间反复进行迁徙，因而一个人马部族中好几代人所走过的道路可能都不尽相同。人马漫长迁徙路途上遭遇的定居者，尤其是那些在其传统道路上建居的生物通常都会与其爆发冲突。

**被迫定居者ReluctantSettlers。** 不能跟上部族迁徙步调的人马个体会被抛弃在后方。一些这样的人马消失在荒野之中，再也没人见过它们。其中一些能忍受离开部族生活的人马可能会定居于其他种族中。地处边境的聚居地常常十分重视在当地定居的半人马，以及其掌握的自然知识。而许多这样的社区甚至会将其存亡归功于某个人马的洞察力与智慧。
具有隐居习性的人马仍会与他人交易，其对象通常是旅途中遇到的精灵或其他友善类人生物的商队。有时候，旅行商人会在路上救下因受伤或是老迈而无法继续旅途的人马，并将其送至某处合适的地方让其安度余生。

> #### 人马Centaur
>
> _大型怪兽，中立善良_
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：45（6d10+12）**
>
> **速度：50尺**
>
> **力量18（+4）敏捷14（+2）体质14（+2）**
> **智力9（-1）感知13（+1）魅力11（+0）**
>
> **技能：运动+6，察觉+3，求生+3**
>
> **感官：被动察觉13**
>
> **语言：精灵语，木族语**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **冲锋Charge。** 若人马向其目标直线移动至少30尺，且在同一回合里以长矛攻击命中该目标，则该目标受额外10（3d6）点穿刺伤害。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 人马发动两次攻击：一次用矛攻击和一次用蹄击，或者两次都用长弓攻击。
>
> **长矛Pike。** 近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。_伤害：_9（1d10+4）点穿刺伤害。
>
> **蹄击Hooves。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。
>
> **长弓Longbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单一目标。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害。

### 蛇鸡兽Cockatrice

蛇鸡兽看上去像是鸟、蜥蜴、蝙蝠的丑陋混合体，并因其石化生物的能力而臭名远扬。这种杂食生物的食谱都是些可以一口吞下的东西：包括有浆果、坚果、花朵，以及各种小动物如昆虫、老鼠、青蛙等。它们不会主动危害别的生物，但却会因一点点危险迹象就激起凶猛狂暴的激烈反应。蛇鸡兽无论面对何种威胁都会疯狂拍打着翅膀直冲上前，并尖叫着伸头猛啄。它的鸟喙造成的即使最轻微的擦伤，也会为受害者敲响丧钟，使其从伤口慢慢变成石头。

> #### 蛇鸡兽Cockatrice
>
> _小型怪兽，无阵营_
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：27（6d6+6）**
>
> **速度：20尺，飞行40尺**
>
> **力量6（-2）敏捷12（+1）体质12（+1）**
> **智力2（-4）感知13（+1）魅力5（-3）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一生物。_伤害：_3（1d4+1）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败则因魔法而开始变成石头，并陷入束缚状态。目标生物在其下一回合结束时必须在进行一次该豁免，豁免成功则效应终止，豁免失败则该生物陷入24小时的石化状态。

### 暗幕魔兽Darkmantle

_“话说，我们到底为啥要接这任务？”_

_——战士埃塞雷德Ethelrede，在其第一次与暗幕魔兽遭遇战后如是说_

当等待猎物从身下经过的时候，暗幕魔兽附着在洞窟的天花板上保持完全静止。以这种方式，一只暗幕魔兽能让自己从远处看起来就像一根石钟乳或者一块石头。紧接着它从天花板上落下，展开自己的身子并将自己包裹在魔法黑暗中，进而吞没并压碎猎物。
暗幕魔兽出没于幽暗地域的各个角落，且十分常见于堕影冥界中。在黑暗领域中兴旺发展的它们与主物质位面的蝙蝠拥有相似的生态地位。而堕影冥界的一些智慧生物还会将暗幕魔兽训练成护卫或伙伴。

> #### 暗幕魔兽Darkmantle
>
> _小型怪兽，无阵营_
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：22（5d6+5）**
>
> **速度：10尺，飞行30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷12（+1）体质13（+1）**
> **智力2（-4）感知10（+0）魅力5（-3）**
>
> **技能：隐匿+3**
>
> **感官：盲视60尺，被动察觉10**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **回声定位Echolocation。** 暗幕魔兽陷入耳聋时，无法使用其盲视感官。
>
> **拟形FalseAppearance。** 静止的暗幕魔兽与普通的洞穴构造物（如石钟乳或石笋）一模一样。
>
> **动作**
>
> **碾压Crush。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_6（1d6+3）点钝击伤害，且暗幕魔兽附着于目标身上。若目标为大型或更小体型且暗幕魔兽的攻击具有优势，则其附着于目标头部，并导致目标目盲且被附着期间无法呼吸。
> 附着时，暗幕魔兽只能攻击被附着的目标，且其攻击检定具有优势。此时该暗幕魔兽速度为0，且无法受益于任何增加其速度的增益。同时该目标移动时暗幕魔兽也随之移动。
> 一个生物可以用动作进行一次DC13的力量检定以尝试脱离附着。暗幕魔兽也可以在其自己回合内花费5尺移动力自行脱离附着。
>
> **黑暗灵光DarknessAura（1/日）。** 一片半径15尺的魔法黑暗以暗幕魔兽为中心展开。黑暗随其一同移动且覆盖区域内所有的角落。只要暗幕魔兽保持专注（如同专注一个法术），则该黑暗将持续至多10分钟。黑暗视觉无法看透这片黑暗，自然光源也无法照亮它。如果该黑暗的任一部分与2环或更低环阶法术所制造的光亮范围重合，则制造光亮的法术将被解除。

### 亡命恶犬DeathDog

亡命恶犬deathdog是栖息在平原、沙漠、以及幽暗地域等地的邪恶双头猎犬。这些恶犬心里燃烧着憎恨，随时准备袭击往来的旅行者和冒险者，以获得一顿鲜肉大餐。亡命恶犬的唾液带有污秽的病菌，被其咬到的伤口会逐渐受侵蚀而腐烂。

> #### 亡命恶犬DeathDog
>
> 中型怪兽，中立邪恶
>
> **护甲等级：12**
> **生命值：39（6d8+12）**
> **速度：40尺**
>
> **力量15（+2）敏捷14（+2）体质14（+2）**
> **智力3（-4）感知13（+1）魅力6（-2）**
>
> **技能：察觉+5，隐匿+4**
> **感官：黑暗视觉120尺，被动察觉15**
> **语言：—**
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **双头Two-Headed。** 恶犬进行感知（察觉）检定，以及为抵抗目盲，魅惑，耳聋，恐慌，震慑和应击昏迷而进行豁免检定时具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 恶犬发动两次啃咬攻击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害，如果目标是生物，则该生物必须进行一次DC12的体质豁免，豁免失败者将感染疾病，并持续中毒直至感染的疾病得到治愈。感染该疾病的生物在24小时结束后将再次进行该豁免，再次豁免失败时，其生命值上限减损5（1d10）。该减损效应持续至所感染疾病得到治愈。疾病效应将目标的生命值上限降至0时，目标死亡。

### 移位兽DisplacerBeast

这种掠食巨兽得名于其能力，即它可以通过偏移光线，使自身的影像移位到真实位置的数尺外。移位兽形似一身光亮蓝黑毛皮的大猫，然而它的六条腿以及肩膀位置伸出的两条末端扁平带刺的触须则彰显其异界起源。移位兽的眼中闪烁的可怕恶意，即使在它死后仍然存在。

**哀怒起源UnseelieOrigins。** 移位兽一度野生于妖精荒野的暮光中，直至被哀怒廷UnseelieCourt捕获并驯养。王廷勇士们秘密培育这种野兽，增强它们凶猛的捕猎天性，以用来狩猎独角兽unicorns、飞马pegasi和其它珍禽异兽。然而，没过多久移位兽就凭着狡猾逃离了主人的控制。
移位兽在妖精荒野里自由地繁衍生息，很快便引起了喜乐廷SeelieCourt的注意。妖精猎手在其闪现犬blinkdog同伴的协助下将移位兽们驱赶到了妖精荒野的边境，并使很多移位兽从该出进入了物质位面中。时至今日，移位兽和闪现犬们还会见面就会互相攻击。

**乐于杀戮LoveoftheKill。** 移位兽猎杀猎物通常是为了果腹，但有时也仅仅是处于消遣。即使不饿的时候，它们也会寻找猎物玩弄以自娱自乐，直到饿了再进食。猎物被其触须杀死后，尸体会被移位兽拖到僻静不受打扰的地方安心享用。
移位兽会以独行或是小集群合作的模式进行狩猎，以发挥其伏击技巧。一只移位兽会先攻击然后撤退，进而把猎物引入茂密的树林交给其中埋伏的同伴。在商道附近的移位兽群会记得商队经过的频率和日程，并据此设伏袭击这些商队。

**珍贵的护卫和宠物PrizedGuardsandPets。** 邪恶的智慧生物喜欢将移位兽养作宠物，前提是其必须向移位兽表面此举有利可图。移位兽也会为某些著名人物守卫宝库，或是为其担任保镖等工作。

> #### 移位兽DisplacerBeast
>
> _大型怪兽，守序邪恶_
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：85（10d10+30）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
> **智力6（-2）感知12（+1）魅力8（-1）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **豁免闪避Avoidance。** 移位兽在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许它通过成功的豁免检定来使伤害减半，则它在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。
>
> **移位Displacement。** 移位兽投射出一个魔法幻象，使自己看上去位于真实位置附近的另一个位置，并使所有对自己发动的攻击检定具有劣势。移位兽被攻击命中时该特质失效，直至其下一回合结束才再次起效。此外，移位兽陷入失能或速度为0时也会导致该特质终止。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 移位兽发动两次触须攻击。
>
> **触须Tentacle。** 近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点钝击伤害，外加3（1d6）点穿刺伤害。

### 变形怪Doppelganger

变形怪是阴险狡诈的变形生物，它们可以变成其他类人生物的外貌，并以误导和伪装等手段来摆脱追踪或置人死地。变形怪十分擅长散播恐惧、怀疑和谎言。由于它们可以伪装成任意种族的任意个体，因而在任何地方和文化中都能发现变形怪的踪迹。

**盗取秘密StealingSecrets。** 变形怪的模仿形态让其可以混入几乎所有团体或组织中，但这无法让变形怪学会别人的语言、习惯、记忆和个性。因此变形怪经常跟踪或绑架想要假冒的对象以研究其行为，窥探其思想，挖掘其秘密。变形怪可以通过读取生物的表层思想来获知其名字、欲望、恐惧，以及一些零碎的记忆。当变形怪需要在一个长期阴谋中假冒一个特定对象时，它可能会潜伏在对象身边好几星期，以读取对方思想来学习如何逼真地模仿对象的举止和言谈。

**享乐之徒HedonisticSwindlers。** 变形怪在下手时会通常是单独行动或是以小集群行动。以集群行动时，群体中的各个个体会变形为互相关联的各个不同角色。一个变形怪取代一个被谋杀的商人或贵族时，其它变形怪会根据情况伪装成不同身份，如家庭成员或仆人。然后再一同靠受害者的财富生活。

**调包婴儿Changelings。** 出于懒惰或自私，变形怪们并不会亲自养育后代。它们变作英俊的男性去引诱女性，再让她们独自为其生儿育女。变形怪的小孩看起来与母族的正常孩子无异，而它们直到青春期到来才会发现自己的本质，并因此驱使它寻找并加入其同类。

> #### 变形怪Doppelganger
>
> _中型怪兽（变形生物），绝对中立_
>
> **护甲等级：14**
>
> **生命值：52（8d8+16）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量11（+0）敏捷18（+4）体质14（+2）**
> **智力11（+0）感知12（+1）魅力14（+2）**
>
> **技能：欺骗+6，洞悉+3**
>
> **状态免疫：魅惑**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **变形生物Shapechanger。** 变形怪用它的动作变形为一个它曾见过的小型或中型体型的类人生物，或是用该动作恢复其真实形态。除体型外，它的所有数据在每个形态时均相同，其着装和携带的装备也不会随变形发生变化。变形怪死亡时将恢复其真实形态。
>
> **伏击Ambusher。** 战斗开始的第一轮里，变形怪对任何成功受其突袭的生物所发动的攻击检定具有优势。
>
> **突袭打击SurpriseAttack。** 变形怪成功突袭一个生物，并在战斗开始后第一轮中发动攻击命中该生物时，该目标将在该次攻击中额外受到10（3d6）点同类型伤害。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 变形怪发动两次近战攻击。
>
> **猛击Slam。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点钝击伤害。
>
> **读心ReadThoughts。** 变形怪用魔法读取其60尺内一个生物的表层思想。该效应可穿透一些障碍物，但无法穿透3尺厚的木质或土质，2尺厚的石质，2寸厚的金属质或一薄层的铅板。目标身处该距离内时，变形怪只要保持专注就可以持续阅读思想（如同专注一个法术）。读取目标的思想时，变形怪对该目标进行的感知（洞悉）和魅力（欺骗，威吓，游说）检定具有优势。

### 伊特怪Ettercap

伊特怪是人形的蜘蛛，它们像牧羊人放羊一样看管、喂养、照料着蜘蛛群，且栖息在森林的深处。
伊特怪下腹的丝腺能射出蛛丝粘结成网，并用以捆绑，诱捕，甚至扼杀猎物。它还会用蛛网制作精巧的罗网陷阱，布置在其巢穴的周围。

**寂静杀手QuietKillers。** 旅行者和探险者闯入伊特怪的领地时便会被伊特怪悄悄跟踪。其中一些人会一头撞进陷阱和蛛网自取灭亡，而其他人也会被伊特怪用蛛丝绞杀，或被咬到后中毒身亡。

**毁林怪物SylvanDespoilers。** 虽然伊特怪居住在荒野中，它们并不与自然和谐共处。伊特怪栖息的森林会变成布满蛛网的阴暗之地，巨型蜘蛛、巨型昆虫和其它可怕的掠食者出没其间。进入这片森林深处的生物很快会迷失在挂满骸骨和遗物的蛛网迷宫中。

**精类之敌EnemiesoftheFey。** 伊特怪是精类生物的天敌，它们用蛛网制成的陷阱来捕猎美食——小妖精Sprite和皮克精Pixie，或把整棵树用蛛网缠住，妄想抓住树精dyrad。由于自身没法消灭这些恶毒生物，生性羞怯的精类有时也会一反常态的向外人寻求帮助，请他们解决伊特怪的侵袭。

#### 变体：蛛丝绞索Variant:WebGarrote

有些伊特怪喜欢用蛛丝制成绞索来勒死猎物。这样的伊特怪可以使用以下动作，代替爪击攻击。

**蛛丝绞索WebGarrote。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一中型或小型生物且伊特怪对其进行攻击检定时必须具有优势。_伤害：_4（1d4+2）点钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱DC12）。直至擒抱结束前，目标不能呼吸，且伊特怪对它进行的攻击检定具有优势。

> #### 伊特怪Ettercap
>
> 中型怪兽，中立邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：44（8d8+8）**
>
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量14（+2）敏捷15（+2）体质13（+1）**
> **智力7（-2）感知12（+1）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+3，隐匿+4，生存+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **蛛行SpiderClimb。** 伊特怪可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
>
> **蛛网感知WebSense。** 当伊特怪与另一生物都接触同一张蛛网时，伊特怪能知道该生物的确切位置。
>
> **蛛网行者WebWalker。** 伊特怪在蛛网上移动时无视蛛网的移动限制。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 伊特怪发动两次攻击：一次啃咬，一次爪击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害外加4（1d8）点毒素伤害。目标必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败则中毒1分钟。目标可以在其自身每回合结束时再进行一次该豁免，豁免成功则结束该中毒效应。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（2d4+2）点挥砍伤害。
>
> **蛛网Web（充能5~6）。** 远程武器攻击：命中+4，射程30/60尺，单一大型或更小体型的生物。_伤害：_该生物被蛛网束缚。该被束缚生物可以用一个动作进行一次DC11的力量检定，并以此挣脱蛛网。摧毁蛛网也可以结束该效应，这些蛛网拥有AC10，5点生命值，火焰伤害易伤，并且免疫钝击、毒素和心灵伤害。

### 狮鹫Griffon

狮鹫拥有狮子的强壮身躯和属于鹰的头部、前肢与翅膀，是一种极其凶猛的鸟型肉食动物。它们进攻时如鹰般迅猛而致命，其击打又如狮子般强大而优雅。

**食马者HorseEaters。** 狮鹫带着些许傲气，高飞在石崖顶部巢穴附近的平原和森林上狩猎。放牧的动物和马匹是它们最喜爱的猎物，有时它们也会猎杀鹫马hippogriff。每当狮鹫发现马匹时，便会尖啸着提醒它的同群伴侣，然后一同高速俯冲扑向猎物。
骑马者和牧马人惧怕狮鹫的尖叫，这预示着他们要面对一场不可避免的血战。狮鹫会尽可能的无视马匹上的骑手，落马而逃的骑手和放弃一两匹马的牧人在狮鹫瞄准其选定的猎物时总能够逃过一劫。而那些试图保护自己马匹的骑手则会吸引正杀意正酣的狮鹫全部的怒气。

**天空住民SkyDwellers。** 狮鹫在高耸的石崖顶部，以枝条、树叶和猎物的骨头筑巢。它们一旦确立了一片领地，便会留在该地直至食物供应耗尽为止。
狮鹫具有领地意识并有很强的进攻性，它们会参与残酷的空战以保护自己的巢穴，撕碎飞空入侵者的翅膀让它们直坠大地。靠近狮鹫巢穴的生物会被狮鹫从峭壁上扯下来吃掉，或者直接扔下悬崖摔死。

**受训坐骑TrainedMounts。** 一只从蛋中孵出的狮鹫可以训练为一匹坐骑，而这种训练费力、费钱（主要是因为需要足够的喂养食物），还很危险。只有足够老练且深谙狮鹫残暴性格的训练师才能安全驯养它们。
一旦训练完成，狮鹫就是一种凶猛而忠诚的坐骑。它与主人性命相连，且会为保护骑手战斗至死。一只狮鹫坐骑仍保留着对马肉的贪婪胃口，明智的主人在通过文明地区时，会先确保自己的狮鹫吃饱然后再动身。

> #### 狮鹫Griffon
>
> 大型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：12**
>
> **生命值：59（7d10+21）**
>
> **速度：30尺，飞行80尺**
>
> **力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
> **智力2（-4）感知13（+1）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+5**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **敏锐视觉KeenSight。** 狮鹫依赖视力所进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 狮鹫发动两次攻击：一次喙啄和一次爪击。
>
> **喙啄Beak。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d8+4）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。

### 鸟妖Harpy

从痛苦与死亡中汲取快乐的鸟妖，总是不断的狩猎施虐。它甜美的歌声吸引了无数的冒险者走向死亡，把他们拉近鸟妖身边供其杀戮与饱餐。
鸟妖是一只长着秃鹰的身体、脚和翅膀，以及人类躯干、四肢和头的混合生物。恶毒的禽爪和骨棒使它在战斗中成为可怕的威胁，它的眼睛也反映着其灵魂的绝对邪恶。

**神圣诅咒DivineCurse。** 很久以前，在森林里游荡的一个精灵听着纯净而生机勃发的鸟鸣感动落泪。她跟着音乐来到一处林间空地，其间正站着一位同样循着歌声而来的精灵美少年。这正是费马罗莫斯德林FenmarelMestarine，一位隐居的精灵神。神性存在的它在离开的当时便偷走女孩的心，随后它就不留痕迹的消失在树林里。
精灵在树林里搜寻并呼唤她的陌生人却一无所获。她因渴望而绝望，进而祈求众神的帮助。精灵的天空女神艾德莉法恩雅AerdrieFaenya听到这名精灵的哭泣，而为其感动并决定为其帮忙。她化身为那只曾以歌声迷住那位出逃之神的鸟儿，并将那支充满美好与诱惑的歌声教给了这名精灵。
然而精灵的歌声并没有引来费马罗莫斯德林，而这名精灵也因此诅咒众神，以至于唤起了一股可怕的力量将自己变成了第一只鸟妖。诅咒的魔法影响了精灵的灵魂和身体，把她对爱的渴望变成了对血肉的饥渴，而那美丽的歌声仍继在续吸引着其他生命投入她死亡的怀抱。

**鸟妖之歌HarpySong。** 听着鸟妖的歌，就是听着世上最美妙的音乐。屈服于歌声魅惑效应的旅者将亦步亦趋的奔向其源头。鸟妖通常会在发动攻击前魅惑受害者，但更常见的情况是用其歌声引诱猎物越过悬崖，走进沼泽和流沙，或进入致命的陷坑中。这些被困或陷入失能的生物最终都会成为鸟妖宣泄愤怒的软靶子。

**懦弱的虐待狂SadisticCowards。** 鸟妖徘徊在荒凉的海岸峭壁，以及其他对非飞行生物不利的地点。鸟妖们从不讲究公平战斗，除非自己有明显的优势否则从不进攻。被卷入战斗的鸟妖一旦发现自己无法发挥狡猾优势便会逃之夭夭，宁可自己挨饿也不会冒直接战斗的风险。
鸟妖攻击时会玩弄手中的猎物，并从受害者尖叫的“乐声”中享受乐趣。一只鸟妖甚至会花费数天时间将一个无助的猎物慢慢分尸折磨，直至最后仁慈的将对方杀死。

**恐怖收藏家GruesomeCollectors。** 鸟妖会拿走闪亮的小玩意，有价值的物件，以及其他的战利品，有时还会为争抢最优的奖品而互相争斗。找不到有价值的物件时，鸟妖就会把头发、骨头和身体残肢排在巢穴里。鸟妖的巢穴通常隐藏在偏远的废墟里，而冒险者们通常也会在其中肮脏的垃圾堆里发现一些有价值的宝藏和魔法。

> #### 鸟妖Harpy
>
> 中型怪兽，混乱邪恶
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：38（7d8+7）**
>
> **速度：20尺，飞行40尺**
>
> **力量12（+1）敏捷13（+1）体质12（+1）**
> **智力7（-2）感知10（+0）魅力13（+1）**
>
> **感官：被动察觉10**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 鸟妖发动两次攻击：一次爪击攻击和一次短棒攻击。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（2d4+1）点挥砍伤害。
>
> **短棒Club。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_3（1d4+1）点钝击伤害。
>
> **诱惑之歌LuringSong。** 鸟妖唱出一段魔法的乐章。在其周边300尺范围内所有能够听到鸟妖歌声的类人生物必须分别进行一次DC11的感知豁免，豁免失败者将被鸟妖魅惑直至歌声终止。该鸟妖必须在随后每个其自己回合中执行一个附赠动作来维持演唱。而她也可以随时停止演唱。鸟妖失能时，歌声也随之终止。
>
> 被鸟妖魅惑后，该目标将陷入失能并无视其他鸟妖的歌声。如果被魅惑目标距离该鸟妖超过5尺，则该目标必须在其自己回合里并以最短路径向靠近该鸟妖的方向移动。目标此时无法避开借机攻击，但在进入危险地形前（比如熔岩或陷坑），以及受到除鸟妖外的任何来源所造成的伤害时，其可以再进行一次该豁免。该生物也可以在每个其自己回合结束时再进行一次该豁免。如果该生物的豁免成功，则终止其身上的该效应。成功豁免的目标将在随后的24小时里免疫该鸟妖的歌声。

### 鹫马Hippogriff

这种野兽不可思议的起源已经无从考证，一匹鹫马长着鹰的翅膀和前肢，马的后腿以及一颗结合这两种动物特征的脑袋。
生性隐匿而杂食的鹫马，带着其唯一的终生伴侣且很少冒险离巢超过几里。它们会为保卫配偶或幼崽而奋战至死。鹫马不下蛋而是胎生。
龙，狮鹫和飞龙喜欢鹫马肉的味道而时常捕食这种生物。

**飞行坐骑FlyingMounts。** 笼中饲养的鹫马可以被训练为忠诚的伙伴和坐骑。在所有可以驯养为飞行坐骑的生物中，训练得当的鹫马最易培养且最为忠诚。

> ### 鹫马Hippogriff
>
> 大型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：11**
>
> **生命值：19（3d10+3）**
>
> **速度：40尺，飞行60尺**
>
> **力量17（+3）敏捷13（+1）体质13（+1）**
> **智力2（-4）感知12（+1）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+5**
>
> **感官：被动察觉15**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1（200XP）**
>
> **敏锐视觉KeenSight。** 鹫马依赖视力而进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 鹫马发动两次攻击：一次喙啄，和一次爪击。
>
> **喙啄Beak。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（1d10+3）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点挥砍伤害。

### 恐爪怪HookHorror

恐爪怪是黑暗中的凶猛捕食者，是其自身狩猎场的凶狠护卫。这些生物所栖息的隐秘洞窟，因其不断地在悬崖和洞壁上来回攀爬，而回荡着它们钩爪的敲击与刮蹭声。
巨大的恐爪怪长着秃鹰一样的脑袋和巨甲虫一样的躯体，以及一副装饰着尖刺和骨突的外骨骼。它的名字正是来自其长而有力的四肢末端恐怖卷曲的钩爪。

**黑暗中回荡EchoesintheDark。** 恐爪怪通过用自己的勾抓敲击身上的外骨骼和周围的石头表面来进行交流。这在其他人看来只是随机的噪音，实际上却是一种只有恐爪怪才懂的复杂语言，而其节奏可以在幽暗地域中传递数里远。

**集群捕猎者PackPredators。** 杂食的恐爪怪啃食地衣、真菌、植物和任何能捕捉到的生物。恐爪怪的钩状肢使它们在岩石表面上来去自如，它们还会利用其攀爬技巧从上方伏击猎物。它们成群结队地狩猎，同心协力的对付那些最大最危险的敌人。如果战斗状况不利，恐爪怪便会迅速爬上洞窟的岩壁上逃跑。

**献身氏族DedicatedClans。** 恐爪怪生活在大家庭或氏族中。每个氏族都由最年长的女性个体管治，而她通常会让其伴侣掌管氏族里的狩猎者。恐爪怪蛋生，它们在氏族所在洞窟的家园里聚居，并这片区域中进行严密的防守。

> #### 恐爪怪HookHorror
>
> 大型怪兽，绝对中立
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：75（10d10+20）**
>
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量18（+4）敏捷10（+0）体质15（+2）**
> **智力6（-2）感知12（+1）魅力7（-2）**
>
> **技能：察觉+3**
>
> **感官：盲视60尺，黑暗视觉10尺，被动察觉13**
>
> **语言：恐爪怪语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **回声定位Echolocation。** 恐爪怪耳聋时不能用其盲视感官。
>
> **敏锐听觉KeenHearing。** 恐爪怪依赖听力所进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 恐爪怪发动两次钩子爪攻击。
>
> **钩击Hook。** 近战武器攻击：命中+6，触及10尺，单一目标，_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。

### 拉米亚Lamia

荒废的沙漠城市与被遗忘的君主陵墓是恶毒的拉米亚理想中的巢穴。这些堕落的怪物把其中各种被遗忘之物据为己有，让其成为自己享乐主义的宅邸，然后让一众阿谀奉承者围绕在自己周围。拉米亚依靠化豺来为其完成各种恶毒任务，将它们委派到荒漠里，从各处商队、营地或村庄中抓捕奴隶或窃取宝藏，而其攻击时会先由拉米亚以魔法进行掩饰。
拉米亚长着漂亮的类人上身躯体，下身则与四脚的狮子形态相融合。它邪恶的黑爪透露着其掠夺的本性，以及对折磨类人生物皮肉的渴望。

**暴君之乐TyrantsofPleasure。** 拉米亚们从商队中偷来华丽的服饰点缀其破碎的天堂，然后用魔法进一步装点巢穴，用幻术掩盖破败。巢穴中艳丽摄人的花园，精心装饰的居所，以及无数的奴隶似乎与其偏僻和废墟的状态格格不入。
拉米亚用其陶人的触碰削弱敌人的思想，使对方更容易受其法术影响，进而成为自己的奴隶。而那些被_指使术geas_诱骗之人则仅为拉米亚的个人娱乐而互相斗殴。

**自负的捕食者VainPredators。** 为了获得更多的财富和奴隶，拉米亚会使用了一个水池或一面镜子来施展_探知scrying_法术并以此侦查其领地区域。它们用这种力量来监视贸易线路和附近的聚居地，或是找寻自己青睐的某些物件和生物。
拉米亚尤其喜欢寻找心灵纯粹的冒险家并引诱其堕落至邪恶，并品味破坏其美德的快感。它们利用自己的魔法引诱受害者们来到巢穴中，在以幻觉和奴隶来抓捕这些无助的敌人。拉米亚崇尚美貌与力量高于一切。任何不再受其重视的囚犯都会变为可怕盛宴中的主菜，或者直接丢到荒漠中任由其自生自灭。
只要有奴隶挡在前线迎战敌人，拉米亚会一直在周围周旋，尽可能用魔法来欺骗敌人。被逼进入近战的拉米亚不会长时间恋战，而是马上用爪子和匕首撕碎敌人血肉，以求迅速脱离危险。

**格拉茨特的手下MinionsofGraz’zt。** 恶魔领主格拉茨特Graz’zt用其凡人仆从制作了拉米亚，并赋予其不朽的力量以换取强大怪物之力和忠诚的誓言。格拉茨特有时会委任拉米亚们为其护卫某些重要地点，但这些拉米亚却会在其服务过程中随心随意的四处散播其邪恶。

> #### 拉米亚Lamia
>
> 大型怪兽，混乱邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：97（13d10+26）**
>
> **速度：30尺**
>
> **力量16（+3）敏捷13（+1）体质15（+2）**
> **智力14（+2）感知15（+2）魅力16（+3）**
>
> **技能：欺瞒+7，洞悉+4，隐匿+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**
>
> **语言：深渊语，通用语**
>
> **挑战等级4（1,100XP）**
>
> **天生施法InnateSpellcasting。** 拉米亚天生施法的关键属性为魅力（法术豁免DC13）。它天生可施展以下法术而不需要任何相应的材料成分。
>
> - 随意：_易容术disguiseself_（任意类人形态），_高等幻影majorimage_
>
> - 每项3/日：_魅惑人类charmperson，镜影术mirrorimage，探知scrying，暗示术suggestion_
>
> 1/日：_指使术geas_
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 拉米亚发动两次攻击：一次爪击，以及一次匕首攻击或醉人触击。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d10+3）点挥砍伤害。
>
> **匕首Dagger。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d4+3）点穿刺伤害。
>
> **醉人触击IntoxicatingTouch。** 近战法术攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_该目标被魔法诅咒1小时。直至该诅咒终止前，该目标的感知豁免及其所有属性检定都具有劣势。

### 蝎尾狮Manticore

_“蝎尾狮喜爱人类血肉的味道。所以我每次穿越山地旅行时都会带上一些人类守卫。”_

_——矮人铜商，玛多克･乌达MarthokUldarr_

蝎尾狮是无可争议的怪物——它长着类似类人生物的脑袋，狮子的身躯和一对龙翼。耸立的鬃毛延展至其后背，细长的尾部末端则长满了丛状尖刺。蝎尾狮在捕食时可以射出这些危险的尖刺，刺穿尾部攻击范围内的任何猎物。

**邪恶掠食者EvilPredators。** 蝎尾狮会在广阔的地域中进行凶残的猎杀。它们通力合作以击倒那些大型凶猛的生物，并在捕杀成功后分享猎物的鲜肉。蝎尾狮发动攻击时会凌空使用尾刺扫击，并在落地后对猎物施行爪击和啃咬。在野外被敌人围攻时，蝎尾狮会扇动双翼停留在空中，并维持在其尾刺攻击范围内谨慎的攻击敌人。
蝎尾狮并不是特别聪明的生物，不过它们却可以进行交流且天生充满恶意。蝎尾狮发动攻击的过程中，会以言语诋毁敌人并故意杀死那些恳求活命的家伙。蝎尾狮在战斗中占据优势且可以直取对方性命时，会向该生物索要赠礼或是与其食物价值等同的祭品。

**怪物关系MonstrousRelationships。** 蝎尾狮通常服务于那些善待自己，并且可以为自己周期性提供捕杀活动的邪恶主人。一些蝎尾狮会为某支兽人部族或大地精军队提供空中支援，还有其他蝎尾狮会充当山丘巨人酋长的狩猎伙伴，或是作为人身狮巢穴的入口的警卫。
蝎尾狮与奇美拉、狮鹫、鹿鹰和飞龙等生物之间有着强烈的领土竞争意识。蝎尾狮们会结成个数众多的团体以便随时在狩猎时占据优势。除这些生物外，蝎尾狮还惧怕龙类并有意识的避免与其接触。

> #### 蝎尾狮Manticore
>
> 大型怪兽，守序邪恶
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：68（8d10+24）**
>
> **速度：30尺，飞行50尺**
>
> **力量17（+3）敏捷16（+3）体质17（+3）**
> **智力7（-2）感知12（+1）魅力8（-1）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：通用语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **尾钉再生TailSpikeRegrowth。** 蝎尾狮拥有二十四根尾刺，耗用掉的尾刺在其完成一次长休后得以再生。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 蝎尾狮发动三次攻击：一次啃咬以及两次爪击，或是三次尾刺攻击。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_6（1d6+3）点挥砍伤害。
>
> **尾钉TailSpike。** 远程武器攻击：命中+5，射程100/200尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害。

### 拟身怪Mimic

_“有时候宝箱就是宝箱，但别那么肯定。”_

_——X地下城求生奥妙第3条_

拟身怪是一种可以变化成无生命物件引诱猎物的变形猎食者。在地下城里，这些狡猾的猎食者会变成门或箱子的形状，而种形态确实能够吸引来源源不绝的猎物。

**主动猎食者InitiativePredators。** 拟身怪可以改变自己的外表来模仿木头、石头或其他材料的质感。经过长远的进化后，拟身怪能够变化成其他生物最可能靠近并与之互动的物件，然后伸展出伪足，攻击那些错误的进入其狩猎范围，却完全没意识到它们存在的猎物。
拟身怪变换形体时，会分泌黏液以协助捕获猎物或者夺取武器。但在其恢复原始的不定形形态时便会回收这些黏液。拟身怪用来移动的身体部分也会吸收这种黏液。

**狡诈猎手CunningHunter。** 尽管拟身怪偶尔会和其他生物共享猎食场所，但它们总是独自生活和捕食。虽然大多数拟身怪的智力只足以用于猎食，但偶尔还是会有一些特别狡诈的拟身怪进化出用通用语或者地底通用语进行简单交流的能力。这样的拟身怪有时会用通过其领地的安全通路等有用的消息来换取食物。

> #### 拟身怪Mimic
>
> 中型怪兽（变形生物），绝对中立
>
> **护甲等级：12（天生护甲）**
>
> **生命值：58（9d8+18）**
>
> **速度：15尺**
>
> **力量17（+3）敏捷12（+1）体质15（+2）**
> **智力5（-3）感知13（+1）魅力8（-1）**
>
> **技能：隐匿+5**
>
> **伤害免疫：强酸**
>
> **状态免疫：倒地**
>
> **感知：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **变形生物Shapechanger。** 拟身怪可以用其动作变形为一个物件或变回其不定形的真实形态。拟身怪在任一形态下的资料不变。拟身怪着装或携带的所有装备也不会随它一起变形。拟身怪死后将恢复其真实形态。
>
> **黏着Adhesive（仅物件形态）。** 拟身怪可以黏住任何触碰到它的东西。体型为大型或更小体型的生物被拟身怪黏着时视为被其擒抱（逃脱DC13）。其为逃脱擒抱而进行的属性检定具有劣势。
>
> **拟形FalseAppearance（仅物件形态）。** 拟身怪静止不动时与普通的物件几乎一模一样。
>
> **擒抱者Grappler。** 拟身怪对被其擒抱的生物发动攻击检定时具有优势。
>
> **动作**
>
> **伪足Pseudopod。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点钝击伤害。若拟身怪处于物件形态，则该目标受其黏着特质影响。
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害外加4（1d8）点强酸伤害。

### 牛头人Minotaur

牛头人的咆哮是让大多数文明生物胆战心惊的蛮荒战吼。牛头人诞生自凡人国度的恶魔仪式，是野蛮的征服者和行猎的食肉兽。它们通常长着棕色或黑色的皮毛，沾染着敌人的鲜血，散发出死亡的恶臭。

**狂野兽心TheBeastWithin。** 大多数牛头人是孤独的食肉生物，它们徘徊在深邃的地下城，扭曲的洞窟，远古丛林，以及荒凉废墟里那些犹如迷宫般的街巷之中。而牛头人总能找到靠近猎物的办法。
鲜血的气味，断裂的骨肉，都可能激起牛头人的屠戮冲动，压过其一切理性和思绪。它们在热血狂怒中冲杀一切阻碍，像攻城槌一样横冲直撞，不死不休。
牛头人在迷宫里伏击过路者，此外都很少在意战略战术。它们总是独来独往，不在意阶级权贵，且众所周知的野性难驯，更别提说要让其受控制。

**冠角之王邪教CultsofHornedKing。** 牛头人是抗拒传统、回归原始的类人生物经过邪教仪式转化后的黑暗后裔。转化仪式包括“头戴动物象征的面具步入迷宫”，而这经常被旁观者误以为是某种德鲁伊或图腾教派的祭典仪式。
邪教徒们在迷宫里狩猎，杀戮，并生食野兽，解放自己最原始的欲望冲动。不过，牺牲的对象最终会从野兽转为类人生物——有时会是某个偷取秘密后试图脱教的教徒。迷宫将成为血腥的屠宰场，呼应着教徒们的狂野凶蛮。
除其最高领袖为巴弗灭Baphomet外，人们对此神秘邪教所知极少。而这位被称为角魔之王的恶魔领主所在深渊层级也是一所巨大的迷宫。其追随者们有些是力量和权力的狂热追寻者，另一些则力求打破权威枷锁，解放生命自由——乃至于像巴弗灭一样解除人性，回应自己的野性，将身心转化成牛头人。
尽管牛头人最初是由角魔之王创造，但它们通过彼此繁衍，已经将自己从巴弗灭的野蛮子裔提升为世上一支独立的种族。

> #### 牛头人Minotaur
>
> 大型怪兽，混乱邪恶
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：76（9d10+27）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量18（+4）敏捷11（+0）体质16（+3）**
> **智力6（-2）感知16（+3）魅力9（-1）**
>
> **技能：察觉+7**
>
> **感官：黑暗视觉60英尺，被动察觉17**
>
> **语言：深渊语**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **冲锋Charge。** 若牛头人向其目标直线移动至少10尺，且在同一回合里以顶撞攻击命中该目标，则该目标受额外9（2d8）点穿刺伤害。如果目标是生物，则该生物必须成功通过一次DC21的力量豁免，否则被推后至多10尺并应击倒地。
>
> **迷宫追忆LabyrinthinRecall。** 牛头人可以完整的回忆起曾经走过的任何路径。
>
> **鲁莽Reckless。** 牛头人从其自己回合开始起，直到它的下一回合开始前，其所有近战武器攻击的攻击检定均具有优势，所有对其发动的攻击其攻击检定也同样具有优势。
>
> **动作**
>
> **巨斧Greataxe。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_17（2d12+4）点挥砍伤害。
>
> **顶撞Gore。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点穿刺伤害。

### 枭熊Owlbear

_“枭熊唯一好的一点，就是那个创造它们的法师应该死是真的死透了。”_

_——莫格雷尔学院MorgrayeUniversity的转化科学教授，侏儒萨希尔鸦影XarshelRavenshadow_

猫头鹰的尖叫在黑暗山谷与蛮荒森林中回响，响彻寂静的夜晚宣布着猎物的死亡。像熊一样的厚实蓬松的身躯批覆着羽毛，一双圆圆的大眼里清澈的瞳孔从它的脑袋往外疯狂地瞪着。

**致命凶猛DeadlyFerocity。** 枭熊的凶猛好斗和暴脾气，使它成了最令人恐惧的野外捕猎者之一。能比它更恐怖的也就只有饿肚子的枭熊了。这种生物也不关心敌人是否更强，便会在没有挑衅时就发动攻击，因而即使那些身型和力气都胜过枭熊的怪物，也会刻意避免与它缠斗。

**完美捕猎者ConsummatePredators。** 枭熊日落时分离开兽穴，在夜晚最黑暗的时候开始狩猎，它们高鸣或尖叫着宣布自己的领地，寻找配偶，或是把猎物赶进自己的狩猎场。枭熊们熟悉这片经典的林地，而且这里足够浓密而得以限制其猎物的逃跑路线。
枭熊在铺满其猎物骸骨的洞窟或废墟中筑巢。它将已经吞咽了一部分的猎物拖会兽穴里，再将这些残骸储存在周围的岩石、灌木丛和树木中。浓重的血腥与腐肉气味环绕在枭熊巢穴的附近，引来各种食腐动物进而为枭提供了更多的猎物。
枭熊通常会独自狩猎或成对活动。如果猎物充足，枭熊组成的家庭便可以花更多时间在一起进而开始抚养后代。此后直至幼兽开始可以狩猎时便会离巢独立。

**野蛮同伴SavageCompanions。** 虽然比大多数动物都要聪明，但枭熊其实并不容易驯服。不过，只要有足够的时间、食物和运气，一些聪明的生物仍然可以训练出一只能够辨别出自己是主人的枭熊，并使它成为一名毫不畏缩的警卫，或一头快捷而强壮的坐骑。偏远地区的居民甚至已经成功驯服枭熊用于赛跑活动，但观众们下注的标准通常都是哪一头会率先攻击其训练员哪一头就必定可以率先抵达终点。
精灵社区会促成枭熊们在其树顶村庄下的林地里生活，以充当村庄对夜行野兽的天然防御。大地精将枭熊用作战斗用野兽，山丘巨人和霜巨人有时则会将枭熊当作宠物来饲养。饥饿的枭熊也会出现在角斗场中，在嗜血的观众面前无情地将敌人开膛破肚再吞食殆尽。

**枭熊起源OwlbearOrigins。** 学者们长久以来一直在争论枭熊的起源。最常见的理论是，一个疯狂的法师用一只巨猫头鹰和一只熊杂交，创造出第一个标本。然而，一些可敬的精灵则声称自己认识这些生物已有数千年，而且一些精类生物坚持认为这些动物一直都存在妖精荒野内。

> #### 枭熊Owlbear
>
> 大型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：59（7d10+21）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量20（+5）敏捷12（+1）体质17（+3）**
> **智力3（-4）感知12（+1）魅力7（-2）**
>
> **技能：察觉+3**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **敏锐视嗅觉KeenSightandSmell。** 枭熊依赖视觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 枭发动两次攻击：一次喙啄和一次爪击。
>
> **喙啄Beak。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。_伤害：_10（1d10+5）点穿刺伤害。
>
> **爪击Claws。** 近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。伤害14（2d8+5）点挥砍伤害。

### 鹿鹰Peryton

这种可怕的肉食怪物以各种生物为食，并且却更偏爱类人生物，尤其是精灵、半精灵和人类。鹿鹰每次杀死类人生物时，必定要撕出猎物的心脏再将其带回巢穴吞食。
鹿鹰融合了猛禽的翅膀与身躯，以及公鹿头颅的奇异生物。鹿鹰最古怪的特点是它的影子会呈现出类人的轮廓，而不是映出它身体的形状。智者们依此认为最初的鹿鹰是受丑恶诅咒或魔法实验影响而变形的人类。不过吟游诗人们则传颂着一个负心汉的故事，讲述受到背叛的妻子杀死了比其年轻漂亮的情敌并挖出了其心脏。妻子为了永远赢得丈夫的心而进行了邪恶的仪式，并在过程中吞食了对手的心脏。仪式非常成功，直至最后其恶行也终被曝光。她因其罪行被绞死，可那邪恶仪式中残存的魔法却把享用她尸体的食腐鸟变形成第一批鹿鹰。

**反常的饥饿UnnaturalHunger。** 鹿鹰的生殖周期取决于新鲜类人生物心脏的供应。雌性鹿鹰必须吞食该器官才能进行生育。鹿鹰吞食心脏时，其影子会在短时间内显现它真正的怪物形态。
攻击类人生物时，专心而残忍的鹿鹰必定会战到你死我亡。如果鹿鹰因某种原因被赶走，它也会从远处追踪逃脱的猎物，等待机会再次出现并展开攻击。

**群山的灾厄BaneofMountains。** 鹿鹰一般在山脊上或高山洞穴里筑巢。它们的狩猎目标是居住在山谷中或在附近徘徊的生物，旅者们因此学会在人跡罕至的山路上保持謹慎，留意来自天空的威胁。由于普通武器对鹿鹰效用有限，山地里的居民会尽一切可能避免与其发生冲突。
定点的聚居地被鹿鹰视为诱人的可再生食物源，村议会或当地的贵族也因此常常聘请冒险者来铲除鹿鹰的窝巢。

> #### 鹿鹰Peryton
>
> 中型怪兽，混乱邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
>
> **生命值：33（6d8+6）**
>
> **速度：20尺，飞行60尺**
>
> **力量16（+3）敏捷12（+1）体质13（+1）**
> **智力9（-1）感知12（+1）魅力10（+0）**
>
> **技能：察觉+5**
>
> **伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
>
> **感官：被动察觉15**
>
> **语言：懂通用语和精灵语但不能说**
>
> **挑战等级：2（450XP）**
>
> **俯冲攻击DiveAttack。** 如果鹿鹰在飞行中向一个目标直线俯冲至少30尺，再以一次近战攻击命中对方，则该攻击对目标造成额外9（2d8）点伤害。
>
> **飞掠Flyby。** 鹿鹰飞出敌人触及范围时不触发借机攻击。
>
> **敏锐视嗅觉KeenSightandSmell。** 鹿鹰依赖视觉和嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **多重攻击Multiattack。** 鹿鹰发动一次顶撞攻击和一次禽爪攻击。
>
> **顶撞Gore。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d8+3）点穿刺伤害。
>
> **禽爪Talon。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_8（2d4+3）点穿刺伤害。

### 相位蜘蛛PhaseSpider

相位蜘蛛PhaseSpider拥有在以太位面自由进出的魔法能力。它似乎从某处冒出，攻击过后又很快消失无踪。它转移回物质位面前在会在以太位面移动一段距离，这使其看起来好像可以传送一样。

> #### 相位蜘蛛PhaseSpider
>
> 大型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
> **生命值：32（5d10+5）**
> **速度：30尺，攀爬30尺**
>
> **力量15（+2）敏捷15（+2）体质12（+1）**
> **智力6（-2）感知10（+0）魅力6（-2）**
>
> **技能：隐匿+6**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉10**
> **语言：—**
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **以太漫游EtherealJaunt。** 作为一个附赠动作项，蜘蛛可以用魔法从物质位面转移到以太位面，反之亦然。
>
> **蛛行SpiderClimb。** 蜘蛛可以在困难地形的表面攀爬，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。
>
> **蛛网行者WebWalker。** 蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一生物。_伤害：_7（1d10+2）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC11的体质豁免，豁免失败则受到18（4d8）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。如果该毒素伤害将目标生命值降至0，则目标伤势稳定但中毒1小时。恢复生命值无法让目标摆脱该中毒效应，且其在以该方式中毒期间同时陷入麻痹。

### 穿刺者Piercer

依附于洞窟和巨大地下通道天花板上的穿刺者与天然岩石混为一体，然后寂静无声的坠向地面，击穿那些毫无警觉的敌人。
穿刺者是树绳妖的幼虫形态，而这两种生物也经常互相攻击。岩石状的外壳包裹着穿刺者的身体，使其质地与外观看起来就是一个钟乳石。外壳内里保护着穿刺者柔软的蛞蝓状身体，而它正是以该身躯蠕行到洞窟墙壁至天花板上，再找定自己瞄准猎物的最佳位置。当它的眼睛和嘴巴闭上时，穿刺者就很难再跟普通的岩石区分开来。

**耐心的猎手PatientHunters。** 穿刺者拥有视力，但它们也可以感知噪音和温度，并以此等待生物从自己身下经过然后落下发动攻击。没有抓好机会杀死目标的穿刺者必须缓慢地爬回到天花板上。倒下的穿刺者被攻击时还会分泌一种恶臭的粘液，以此防止大多数食肉动物轻易将其吃掉。
穿刺者会聚集在一起，最大限度地提高其攻击效果，并同时落下以提升命中敌人的几率。一旦一只穿刺者成功杀死一个生物，其他的个体便会慢慢地爬到尸体上参加盛宴。

> #### 穿刺者Piercer
>
> 中型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：15（天生护甲）**
>
> **生命值：22（3d8+9）**
>
> **速度：5尺，攀爬5尺**
>
> **力量10（+0）敏捷13（+1）体质16（+3）**
> **智力1（-5）感知7（-2）魅力3（-4）**
>
> **技能：隐匿+5**
>
> **感官：盲视30尺，黑暗视觉60尺，被动察觉8**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **拟形FalseAppearance。** 穿刺者在天花板上保持不动时与普通的钟乳石几乎一模一样。
>
> **蛛行SpiderClimb。** 穿刺者无需进行属性检定就能攀爬于困难表面，包括倒挂在天花板上。
>
> **动作**
>
> **坠击Drop。** 近战武器攻击：命中+3，单一在穿刺者正下方的生物。_伤害：_每下落10尺造成3（1d6）穿刺伤害，至高值为21（6d6）。_未命中：_穿刺者受半数坠落距离造成的伤害。

### 锈蚀怪RustMonster

_“毁掉我锤子和斧子的事儿是它干的。把我的测验搞砸的事儿也是它那天干的。”_

_——杜马松Dumathoun的矮人圣武士，布朗雷石BrawnThunderstones_

大多数矮人宁可面对一大队兽人也不愿遭遇一只锈蚀怪。这些时而温顺的奇特生物能够侵蚀黑色金属，并对着生成的锈体狼吞虎咽。而它们已经以此摧毁了无数冒险者的护甲、盾牌和武器。
锈蚀怪身上披覆着厚重的波浪状甲壳，长长的尾巴末端有一个骨质的突起，昆虫般的头部长着两根羽状的触角。

**地底拾荒者UndergroundScavengers。** 锈蚀怪漫步于地下通道，寻找各种黑色金属（比如铁、钢、精金、秘银）作为食物。它们无视那些身上不带类似金属的生物，但会对带有铁质武器和护甲的生物表现出攻击性。锈蚀怪能在远处闻到食物的味道，然后立即冲向气味的源头以侵蚀并享用那些物品。
锈蚀怪并不介意他们享用的锈体是来源自长钉还是短剑。因此，冒险者可以在身后扔下铁质物品从而转移锈蚀怪的注意力。

**地下漫游者SubterraneanWanderers。** 锈蚀怪时常独自狩猎或以小团体行动，很少发现有大规模的聚居。它们漫步于地道和洞穴之间，寻找合适的黑色金属供自己享用。也正因为这种游荡的习性，其他栖息在幽暗地域的生物经常可以接触到这种无害而又难以摄食的物种。因此，锈蚀怪也会生活在非常靠近其他地底怪物的栖息地。此外，获得良好的照料和喂食的锈蚀怪也有可能成为友好的伙伴或宠物。

> #### 锈蚀怪RustMonster
>
> 中型怪兽，无阵营
>
> **护甲等级：14（天生护甲）**
>
> **生命值：27（5d8+5）**
>
> **速度：40尺**
>
> **力量13（+1）敏捷12（+1）体质13（+1）**
> **智力2（-4）感知13（+1）魅力6（-2）**
>
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**
>
> **语言：—**
>
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **铁质嗅觉IronScent。** 锈蚀怪能在自身30尺范围内，依靠气味判断黑色金属物质的确切位置。
>
> **锈蚀金属RustMetal。** 所有由金属制成的非魔法攻击在击中锈蚀怪时将被腐蚀。在造成伤害后，该武器的伤害掷骰将永久承受-1减值且累计叠加。如果减值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金属制作的非魔法弹药在击中锈蚀怪并造成伤害后将随即被摧毁。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d8+1）点穿刺伤害。
>
> **触角Antennae。** 锈蚀怪侵蚀其自身5尺范围内一件它能看到的非魔法黑色金属质物件。如果该物件未被着装或携带，则其触碰将摧毁该物件1尺的立方区域。如果该物件被一个生物着装或携带，则该生物可以进行一次DC11的敏捷豁免以躲开锈蚀怪的触碰。
> 如果被触及的物件是被着装或携带的金属护甲或盾牌，则其提供的AC将永久承受-1减值且累计叠加。护甲AC总值降至10，盾牌加值总值降至+0时即被摧毁。如果被触及的物件是被持用的金属武器，则其锈蚀后果如“锈蚀金属”特质所述。

### 冬狼WinterWolf

住在极地的**冬狼winterwolf**其体型跟恐狼一样大，但却长着雪白的皮毛和淡蓝的眼睛。霜巨人们用这些邪恶生物作警卫和狩猎伙伴，以其致命的吐息武器对付敌人。冬狼用咆哮和吠叫相互交流，但也懂得用通用语和巨人语跟别人进行简单的对话。

> #### 冬狼WinterWolf
>
> 大型怪兽，中立邪恶
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
> **生命值：75（10d10+20）**
> **速度：50尺**
>
> **力量18（+4）敏捷13（+1）体质14（+2）**
> **智力7（-2）感知12（+1）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+5，隐匿+4**
> **伤害免疫：冷冻**
> **感官：被动察觉15**
> **语言：通用语，巨人语，冬狼语**
> **挑战等级：3（700XP）**
>
> **敏锐嗅听觉KeenHearingandSmell。** 狼依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **集群战术PackTactics。** 狼至少有一个未处于失能的盟友在目标生物5尺内时，它对该生物发动的攻击检定有优势。
>
> **雪地伪装SnowCamouflage。** 狼在雪地地形中进行躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行一次DC14的力量豁免，豁免失败则应击倒地。
>
> **冷冻吐息ColdBreath（充能5~6）。** 狼呼出冰暴并覆盖一处15尺的锥状区域，该区域内的每个生物都必须进行一次DC12的敏捷豁免，豁免失败者将受到18（4d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
>
> 住在极地的**冬狼winterwolf**其体型跟恐狼一样大，但却长着雪白的皮毛和淡蓝的眼睛。霜巨人们用这些邪恶生物作警卫和狩猎伙伴，以其致命的吐息武器对付敌人。冬狼用咆哮和吠叫相互交流，但也懂得用通用语和巨人语跟别人进行简单的对话。
>

### **座狼Worg**

座狼worg是一种喜欢捕猎和噬食比自己弱小生物的邪恶捕食者。狡猾而恶毒的座狼游荡在偏远的野外，或由地精和大地精驯养。这些生物会这些生物会将座狼用作坐骑，只是座狼稍感被亏待或是需要营养补给时，便会转而对付其骑乘者。座狼会说自族的语言和地精语，其中某些甚至还会说通用语。

> #### **座狼Worg**
>
> _大型怪兽，中立邪恶_
>
> **护甲等级：13（天生护甲）**
> **生命值：26（4d10+4）**
> **速度：50尺**
>
> **力量16（+3）敏捷13（+1）体质13（+1）**
> **智力7（-2）感知11（+0）魅力8（-1）**
>
> **技能：察觉+4**
> **感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14**
> **语言：地精语，座狼语**
> **挑战等级：1/2（100XP）**
>
> **敏锐嗅听觉KeenHearingandSmell。** 座狼依赖听觉或嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。
>
> **动作**
>
> **啃咬Bite。** 近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点穿刺伤害。如果目标是生物，则目标必须进行一次DC13的力量豁免，豁免失败则应击倒地。
>
> **座狼worg**是一种喜欢捕猎和噬食比自己弱小生物的邪恶捕食者。狡猾而恶毒的座狼游荡在偏远的野外，或由地精和大地精驯养。这些生物会这些生物会将座狼用作坐骑，只是座狼稍感被亏待或是需要营养补给时，便会转而对付其骑乘者。座狼会说自族的语言和地精语，其中某些甚至还会说通用语。

