#CR10+

青足龙蛇Behir

_“我今天已经吃了三只巨蝙蝠、六个穴居人还有一个夺心魔，不过没事儿。我觉得我肚子还能放得下你和你的朋友们。”_

_——青足龙蛇卢德Lludd，在索吉卡斯失落洞群LostCavernsofTsojcanth直面冒险者们时，如是说_

青足龙蛇在地面和墙壁上匍匐蛇行，追捕猎物。它的闪电吐息可以焚化大多数生物，即使更强的生物，也会被青足龙蛇绞缠勒紧，活囵生吞。
青足龙蛇的外形类似蜈蚣和鳄鱼的结合体。鳞片构成的外皮为青蓝到深蓝色，逐渐过渡到腹部的浅蓝色。

**洞窟掠食者CavernPredators。**青足龙蛇筑巢于其它生物难以到达的地方，破使入侵者必须进行艰苦的攀爬作业。深坑，峭壁高处的洞穴，以及只由狭窄曲折地道连通的洞窟都是青足龙蛇伏击猎物的主要场所。它的十二条腿使其能够轻松地攀爬在巢穴内外。不需要攀爬时，青足龙蛇可以把腿合拢在体侧，像蛇一样迅速滑行。
青足龙蛇通常会将猎物整个吞下，然后进入一段休眠期来进消化。在此期间，青足龙蛇会躲藏在闯入巢穴的入侵者容易忽略的隐蔽处。

**龙之仇敌FoesoftheDragon。**在早已被遗忘的古代，巨人和龙族进行着近乎无休止的战争。风暴巨人则为此创造了第一只青足龙蛇作为其对抗龙族的兵器，因而青足龙蛇们至今仍留存着对龙族天生的仇恨。
青足龙蛇从不在有龙栖息的地区筑巢。如果在青足龙蛇巢穴几十里以内有龙试图筑巢，青足龙蛇将不得不前去将其杀死或驱逐。只有当这条龙过于强大无法对抗时，青足龙蛇才会放弃，并远走他乡以寻找新的筑巢地。

青足龙蛇Behir

_巨型怪兽，中立邪恶_

**护甲等级：17（天生护甲）**

**生命值：168（16d12+64）**

**速度：50尺，攀爬40尺**

**力量23（+6）敏捷16（+3）体质18（+4）**
**智力7（-2）感知14（+2）魅力12（+1）**

**技能：察觉+6，隐匿+7**

**伤害免疫：闪电**

**感官：黑暗视觉90尺，被动察觉16**

**语言：龙语**

**挑战等级：11（7,200XP）**

**动作**

**多重攻击Multiattack。**青足龙蛇发动两次攻击：一次啃咬，一次绞缠。

**啃咬Bite。**近战武器攻击_：命中+10，触及10尺，单一目标。_伤害：_22（3d10+6）点穿刺伤害。

**绞缠Constrict。**近战武器攻击_：命中+10，触及5尺，单一大型或更小体型生物。_伤害：_17（2d10+6）点钝击伤害，外加17（2d10+6）点挥砍伤害。如果青足龙蛇没有勒住其它生物，则该目标被擒抱（逃脱DC16）并受束缚直至擒抱终止。

**闪电吐息LightningBreath（充能5~6）。**青足龙蛇呼出一道闪电，覆盖长20尺宽5尺的线状区域，闪电区域内的所有生物必须进行一次DC16的敏捷豁免，豁免失败者将受到66（12d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

**吞咽Swallow。**青足龙蛇对正被它擒抱的中型或更小体型生物发动一次啃咬攻击。如果该攻击命中，则目标被吞下，并结束其擒抱状态。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于青足龙蛇身体外的攻击或效应视为处于全掩护，并在每次青足龙蛇的回合开始时受21（6d6）点强酸伤害。青足龙蛇不能同时吞下多于一个的生物。
若被吞下的生物在一回合内，对青足龙蛇造成至少30点伤害，则青足龙蛇在该回合结束时须进行一次DC14的体质豁免，豁免失败则吐出该生物，并使其于青足龙蛇身边10尺内的一处空间失足倒地。如果青足龙蛇死亡，被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗15尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

克拉肯Kraken

克拉肯在波涛下沉眠了无数个年月，等待着沉没的迹象与呼唤。那些出生于陆地又来到大海上航行的人们，其族群即使反复经历恐怖触须的出现而几近毁灭，却又反复遗忘祖先们害怕海洋的原因。

**传奇巨兽LeviathansofLegend。**在初始的年代里，克拉肯们曾是众神手下凶猛的武者。而诸神战争结束后，克拉肯们便不再受到众神奴役，也不再受他人的约束。
克拉肯离开它的黑暗领地重现于世时，整个自然都为之陷入恐惧。连在最深海洋中的风暴也会随着它的意志伸缩。克拉肯所作为一股原初之力，其摧毁文明最伟大成就时就犹如捏碎沙子堆起的城堡一样轻松。其攻击的破坏性足以毁灭海洋贸易，并阻断沿海城市之间的联络。
涌现的不祥黑暗和它周围一圈毒雾笼罩的漆黑水域预示着克拉肯的袭击。它的触须从深海中伸出，像掰断火柴棍一样折断大帆船和战船的桅杆，然后连船带人拉进深海消失无踪。
陆上的居民也难以幸免于克拉肯的愤怒。它们可以在空气中如同在水里一样呼吸自如，而有些个体还会沿着河流往上，在淡水湖泊中筑巢，并沿途摧毁各个城镇。冒险者们可以打听到这些怪物的栖息地在湖边的城堡废墟中，其触须还缠绕在破碎的石砾之上。

**敌方凡人MortalFoes。**一些克拉肯被假想为神，甚至拥有相应的教团和手下散布在沿海和岸边。另一些则与邪恶水元素王女奥莉德拉Olhydra结盟，并利用她的教徒们在陆地和海洋里执行它们的意志。对自己的崇拜者感到满意的克拉肯会在波涛汹涌的海面上，给忠实的信徒带来大量的鱼获。只是克拉肯古老的乖僻心灵最终都会将一切推向扭曲与毁灭。

_“克拉肯们的梦想是用自己的触须伸向天堂扼杀其创造者，而它们并未能触及其梦想之处，只能抓到偶尔过往的船只。”_

_——出自泰瑟尔Tethyr的海盗魔法师玛尔菲奥･希尔兰MalfeoreSerrang所著的《克拉肯异教之夜NightoftheKrakenCult》_

**克拉肯巢穴AKraken’sLair**

克拉肯生活在黑暗的深海，通常是一处凹陷的裂隙或一个充满碎石、宝藏和失事船只的洞窟。

**巢穴动作LairActions**

在自己巢穴中作战时，克拉肯可以调动周围的魔法执行巢穴动作。先攻轮到20时（出现等值时视为后手），克拉肯可以执行一个巢穴动作并产生下列效应其一：

一股强劲的水流穿过克拉肯的巢穴。克拉肯身边60尺内的每个生物都必须成功通过进行一次DC23的力量豁免，否则将被往远离克拉肯的方向推开至多60尺。豁免成功者将往相同方向推离10尺远。

克拉肯身边60尺内水域里的生物将获得闪电伤害易伤，直至下一轮先攻轮到20。

巢穴里的水域充满了电流。克拉肯身边120尺内的所有生物都必须进行一次DC23的体质豁免。豁免失败者受10（3d6）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。


**区域效应RegionalEffects**

克拉肯巢穴内的区域被该生物的渎神存在所扭曲，造成下列一项或多项效应：

巢穴周边6里半径范围内的某处，其天气状况随克拉肯的意愿变动。该效应视为等于法术_操控天气controlweather。_

巢穴周边6里范围内某处凝聚出一些水元素。这些元素不能离开水域，且其智力和魅力值为1（-5）。

巢穴周边6里范围内的水生生物，如果其智力为2或更低，则陷入被克拉肯魅惑的状态且对该地区的入侵者发起攻击。

克拉肯死亡时，所有这些区域效应将立刻消失。

克拉肯Kraken

超巨型怪兽（泰坦），混乱邪恶

**护甲等级：18（天生护甲）**
**生命值：472（27d20+189）**
**速度：20尺，游泳60尺**

**力量30（+10）敏捷11（+0）体质25（+7）**
**智力22（+6）感知18（+4）魅力20（+5）**

**豁免：力量+17，敏捷+7，体质+14，智力+13，感知+11**
**伤害免疫：闪电，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**
**状态免疫：恐慌，麻痹**
**感官：真实视觉120尺，被动察觉14**
**语言：懂深渊语、天界语、炼狱语和原初语但不能说，心灵感应**
**120尺**
**挑战等级：23（50,000XP）**

**水陆两栖Amphibious。**克拉肯可以在空气和水中呼吸。

**行动自如FreedomofMovement。**克拉肯无视困难地形和魔法效应造成的降低速度或陷入束缚的效应。它可以花费5尺移动力从任何非魔法的被束缚或被擒抱状态中解脱。

**攻城怪物SiegeMonster。**克拉肯对物件和建筑物造成双倍的伤害。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**克拉肯发动三次触须攻击，每次触须攻击都可以替换为一次抛掷攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+17，触及5尺，单一目标。_伤害：_23（3d8+10）点穿刺伤害。如果目标是一个被克拉肯擒抱的大型或更小体型生物，则该生物被吞下并终止其被擒抱状态。被吞下的生物陷入目盲与被束缚状态，其对来自克拉肯体外的攻击与其他效应处于全身掩护，并在每个克拉肯的回合开始时受42（12d6）点强酸伤害。
如果克拉肯在一回合中从其体内受到50或更高数值的伤害，则它在该回合结束时必须成功通过一次DC25的体质豁免否则将吐出所有已吞下的生物，而每个吐出的生物将在克拉肯周边10尺范围内摔出并陷入倒地。如果克拉肯死亡，则被吞下的生物不再处于束缚状态且可以花费15尺移动力爬出来，并陷入倒地状态。

**触须Tentacle。**近战武器攻击：命中+17，触及30尺，单一目标。_伤害：_20（3d6+10）点钝击伤害，且目标被擒抱（逃脱DC18）。直至擒抱终止前，该生物陷被束缚。克拉肯拥有十条触须，每条触须都可以擒抱一个目标。

**抛掷Fling。**克拉肯将自己持握的一件体型不大于大型的物件或一个受其擒抱的生物向一个随机的方向甩出至多60尺并使之应击倒地。如果被甩目标撞到固态表面上，则该目标每被抛出10尺远，便对应承受一份3（1d6）点钝击伤害。如果该目标被丢向另一个生物，则被丢中的生物必须成功通过一次DC18的敏捷豁免否则将承受同样的伤害且应击倒地。

**闪电风暴LightningStorm。**克拉肯以魔法创造出三支闪电束，并分别打击其周边120尺内一个它能看见的目标。每个目标必须进行一次DC23的敏捷豁免，豁免失败者将受22（4d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。

**传奇动作**

克拉肯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。克拉肯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**触须攻击TentacleAttack**或**抛掷Fling。**克拉肯发动一次触须攻击或使用其抛掷。

**闪电风暴LightningStorm（消耗2动作）。**克拉肯用一次闪电风暴。

**墨汁云InkCloud（消耗3动作）。**克拉肯在水下时可以向其身边60尺半径范围内释放出墨汁。墨云蔓延区域内的每个角落，并使区域内除克拉肯之外的所有生物处于重度遮蔽。在该区域内结束其自己回合的生物（除克拉肯外）必须成功通过一次DC23的体质豁免，否则将受16（3d10）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。一股强烈的水流可以吹散墨云，否则墨云将在克拉肯的下一回合结束时自然消散。

紫虫PurpleWorm

被称为紫虫的巨大掘穴生物在坚硬岩石里穿梭，捕猎啃嚼所有幽暗地域中的生物。它们是一种单纯不停嗜食的自然力量，会将其遇到的任何事物当成自己的食品。

**嗜食猎手RavenousHunters。**巨大的噪音会引来紫虫，它们在地下城市间寻找猎物，而人们也对其时常打断地下战争的形象习以为常。地下文明如卓尔、灰矮人和夺心魔在各自的聚居地周围都有特殊的保护措施来阻止这些怪物。
虽然紫虫最常见于幽暗地域，在岩石和山地里也会经常看到这种紫色的大蠕虫。紫虫大到足以一口吞下整匹马，而在其饥饿面前没有生物能够得以幸免。它有节奏的压缩扩张身体来向前推进，而其前进的速度却能让其他栖息于幽暗地域的生物惊叹不已。

**蠕虫恩泽BoonsoftheWorm。**紫虫在地下掘穴的同时也在吞食泥土和岩石，再不断的分解排泄。因此，紫虫体内时常能找到贵重金属和宝石，它们也会被特别勇敢或鲁莽的寻宝者盯上。
掘穴的紫虫在幽暗地域里不断制造出新的地道，这些隧道很快就会被其他生物用作廊道和通路。由于紫虫很少返回自己挖掘的地道，而这样的通道也正好是避开这些怪物的好地点。一些猎物丰富的区域会忽然出现一片复杂交错的地道系统，其原因多是几只紫虫一起活动导致。

紫虫PurpleWorm

超巨型怪兽，无阵营

**护甲等级：18（天生护甲）**

**生命值：247（15d20+90）**

**速度：50尺，掘穴30尺**

**力量28（+9）敏捷7（-2）体质22（+6）**
**智力1（-5）感知8（-1）魅力4（-3）**

**豁免：体质+11，感知+4**

**感官：盲视30尺，颤动感知60尺，被动察觉9**

**语言：—**

**挑战等级：15（13,000XP）**

**掘道者Tunneler。**紫虫能够以其一半的掘穴速度通过坚硬的岩层，并在其身后留下直径10尺的地道。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**紫虫发动两次攻击：一次啃咬和一次尾刺攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一目标。_伤害：_22（3d8+9）点穿刺伤害。如果目标是一大型或更小体型生物。则目标必须成功通过一次DC19的敏捷豁免否则被紫虫吞下。被吞下的目标陷入目盲且被束缚，其对于紫虫身体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每次该紫虫的回合开始时受21（6d6）点强酸伤害。
如果紫虫在同一回合累计受到30点来自其体内的伤害，则该紫虫在该回合结束时必须成功通过一次DC21的体质豁免否则将吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于紫虫周边10尺范围内。如果该紫虫死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗20尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

**尾刺TailStinger。**近战武器攻击：命中+14，触及10尺，单一生物。_伤害：_19（3d6+9）点穿刺伤害。且目标必须进行一次DC19的体质豁免，豁免失败则受42（12d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。

鹏鸟Roc

乍看之下，鹏鸟的身影与其他的猛禽很相似。然而，随着它降落，其惊异骇人的体型便表露无遗。鹏鸟在飞行时翼展200多尺。这种与古龙比肩的巨鸟歇息时，必定栖息在其山峰顶端的巢穴中。

**空中泰坦SkyTitans。**早在巨人与龙族争夺世界霸权的远古时代，巨人父神安南Annam创作了鹏鸟，以便其崇拜者可以挑战龙族在空中的统治地位。战争结束后，鹏鸟便从巨人的控制中解脱，并开始在世界各地繁衍生息。
虽然云巨人和风暴巨人有时会驯服这些大鸟，但鹏鸟们也会巨人视为猎物。它们会飞到很远的地方觅食，云层之上便是它们最爱的狩猎场。鹏鸟很少捕猎敏捷或小型的生物，也不会选择猎物容易藏身的城镇和森林。而当它锁定一个巨大、缓慢移动的目标时（比如巨人、鲸鱼或大象），鹏鸟便会俯冲下来，用去巨大的爪子抓住猎物。

**偏远和孤独RemoteandAlone。**鹏鸟是一种寿命长达几个世纪的独居动物。它们四处带来树木、帐篷、破船和商队残骸互相纠结成巨大鸟巢，并设置在山崖上低等生物难以触及的裂缝之中。
有时候，鹏鸟的巢穴中会保存着其遭其洗劫商队或船只的珍宝，而这些生物并不在意这些小玩意。鸟巢中还会有比人类还高的鸟蛋，只是鹏鸟甚少交配产卵因此这种情况更为罕见。

鹏鸟Roc

超巨型怪兽，无阵营

**护甲等级：15（天生护甲）**

**生命值：248（16d20+80）**

**速度：20尺，飞行120尺**

**力量28（+9）敏捷10（+0）体质20（+5）**
**智力3（-4）感知10（+0）魅力9（-1）**

**豁免：敏捷+4，体质+9，感知+4，魅力+3**

**技能：察觉+4**

**感官：被动察觉14**

**语言：—**

**挑战等级：11（7,200XP）**

**敏锐视觉KeenSight。**鹏鸟依赖视觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**鹏鸟发动两次攻击：一次喙啄和一次禽爪攻击。

**喙啄Beak。**近战武器攻击：命中+13，触及10尺，单一目标。_伤害：_27（4d8+9）点穿刺伤害。

**禽爪Talons。**近战武器攻击：命中+13，触及5尺，单一目标。_伤害：_23（4d6+9）点挥砍伤害，目标被擒抱（逃脱DC19）。直至擒抱终止前，该目标被束缚，且该鹏鸟无法用其禽爪攻击另一个目标。

斯芬克斯Sphinxes

_她为圆，现今又扁平如板_
_凶狼领主们的祭坛_
_黑丝绒上的珠宝，海中珍珠_
_不变而又再生变化，永不止息。_

_——白羽山WhitePlumeMountain中女面斯芬克斯的谜语_

在神圣的隔间里，斯芬克斯守护着众神的秘密与宝藏。它平静地看待每支来到自己面前的队伍，这些恳求者和寻求者的遗骨则散落在其巢穴周围。巨大的翅膀沿着其身侧扇动，黄褐色狮身的肌肉荡漾着强大的力量，足以将一整个人形生物徒手撕成两半。

**神圣守护者DivineGuardians。**来到斯芬克斯面前的人无论是为寻求神之宝藏，或是为求得强大法术、神器或魔法门扉等被遗忘的秘密，都必须接受该守护者的测试以判定其资格。选择去面对斯芬克斯考验的生物，注定要面对死亡，而只有足够资格的人才能存活。其余的人则被斯芬克斯所灭。
一些斯芬克斯是由众神创造的高阶祭司，其他大多数则都是由精魄具现，再通过虔诚祈祷或神能干预而进入凡间。斯芬克斯们在履行其守护职责不眠不休，也不需要进食。它们很少与同类接触，除自己的神圣使命外对其他生命所知甚少。

**魔法测试MagicalTests。**斯芬克斯守卫的秘密和宝藏仍处于神能的保护中，所以当生物在斯芬克斯的测试中失败，它通往该物件或秘密的通路便随之消失不见。即使斯芬克斯被攻击且被击败，这位寻宝者也无法在获知所寻求的秘密——甚至会因此被任命该斯芬克斯为守护者的神灵视为敌人。
一些仁慈的神祇有时会授予斯芬克斯将测试者转移到别处的能力，以在其失败时送走并确保其不会再遇到该斯芬克斯。若不然这些测试失败者往往必须面对在斯芬克斯爪下求生的可怕结局。

**跨位面存在ExtraplanarBeings。**凡人通常都是在远古的陵墓与废墟中遭遇斯芬克斯，但一些斯芬克斯可以进入一些跨位面的领域。人们与斯芬克斯对话之间可能会突然被转移到另一处陌生之地，比如一块真实尺寸的游戏板，或一面必须在暴风雨咆哮下上下攀爬的恐怖悬崖。有时候，这些恳求者必须设法在这些特殊的空间里将斯芬克斯从其空巢中召唤过来。而只有那些斯芬克斯认定资格的人才能获准进入其领地。

**堕落斯芬克斯FallenSphinxes。**无论是由于经年累月的厌倦，还是对滥杀无辜的悔恨，又或是受寻求知识的恳求者讨价还价的崇拜所影响，一些斯芬克斯会因各种原因而挣脱其原本的神圣使命。然而，即使斯芬克斯的阵营和忠诚因此动摇，它也不会离开自己护卫之地，更不会将自己守护的秘密给予任何无法通过其认定资格的生物。

**斯芬克斯巢穴ASphinx’sLair**

斯芬克斯掌管着一座远古神庙、坟墓或宝库，里面隐藏着神圣的秘密和凡人无法企及的宝藏。

**巢穴动作LairActions**

先攻轮到20时（出现等值时视为后手），斯芬克斯可以执行一个巢穴动作并产生下列魔法效应其一。斯芬克斯必须完成一次短休或长休后才能再次使用这些效应。

时间流发生了变化，以致于巢穴中的每个生物都必须重骰先攻。斯芬克斯可以选择维持其原本的先攻。

时间的作用发生变化，以至于在巢穴里的每个生物都必须成功通过一次DC15的体质豁免，否则其年龄增加或减少1d20岁（由斯芬克斯选择），且所有人不会低于1岁。法术_高等复原术greaterrestoration_可以使受此效应的生物恢复正常年龄。

巢穴内的时间流动发生变化，使其内所有一切都可以向前演进或向后倒退10年（由斯芬克斯选择）。只有斯芬克斯本身能立即意识到时间的变化。法术_祈愿术wish_可以让施法者和其他七名由该施法者指明的生物恢复原本的时间。

斯芬克斯将自己和巢穴内它能看见的至多七个其他生物转移到另一个存在位面。斯芬克斯身处巢穴外时无法使用巢穴动作，但它可以用自己的附赠动作连同至多七个其他生物一起返回自己的巢穴。

**男面斯芬克斯Androsphinx**

男面斯芬克斯的狮身上长着一颗雄性类人生物的头颅。它们表现的粗蛮而消极，通常会以侮辱和否定的话语展开对话。只是这种斯芬克斯在其粗暴外表之下却有着高贵的心灵。它不希望说谎或欺骗，但也不会轻易地泄露信息。它在选择措辞时，就像保卫自己的秘密一样睿智。
男面斯芬克斯强迫恳求者们完成任务，还对他们释放其回荡数里震耳欲聋惊魂摄魄的吼声，并以此测试来者的胆识与勇气。而那些成功通过其测试的人将受其奖励一场_英雄宴heroes’feast_。

男面斯芬克斯Androsphinx

大型怪兽，守序中立

**护甲等级：17（天生护甲）**

**生命值：199（19d10+95）**

**速度：40尺，飞行60尺**

**力量22（+6）敏捷10（+0）体质20（+5）**
**智力16（+3）感知18（+4）魅力23（+6）**

**豁免：敏捷+6，体质+11，智力+9，感知+10**

**技能：奥秘+9，察觉+10，宗教+15**

**伤害免疫：心灵，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**状态免疫：魅惑，恐慌**

**感官：真实视觉120尺，被动察觉20**

**语言：通用语，斯芬克斯语**

**挑战等级：17（18,000XP）**

**神秘莫测Inscrutable。**斯芬克斯免疫所有感测其情绪或读取其思想的效应，并且可以拒绝任何以它为对象的预言系法术。为试探斯芬克斯意图或真意而作的感知（洞悉）检定具有劣势。

**魔法武器MagicWeapons。**斯芬克斯的武器攻击为魔法攻击。

**施法Spellcasting。**斯芬克斯作为一名12级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免DC18，法术攻击命中+10）。其施展法术时无需任何材料成分。斯芬克斯准备了下列牧师法术：

- 戏法（随意）：_圣火术sacredflame，维生术sparethedying，奇术thaumaturgy_

- 1环（4法术位）：_命令术command，侦测善恶detectevilandgood，侦测魔法detectmagic_

- 2环（3法术位）：_次级复原术lesserrestoration，真实之域zoneoftruth_

- 3环（3法术位）：_解除魔法dispelmagic，巧言术tongues_

- 4环（3法术位）：_放逐术banishment，行动自如freedomofmovement_

- 5环（2法术位）：_炎击术flamestrike，高等复原术greaterrestoration_

- 6环（1法术位）：_英雄宴heroes'feast_

**动作**

**多重攻击Multiattack。**斯芬克斯发动两次爪击攻击。

**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。_伤害：_17（2d10+6）点挥砍伤害。

**咆哮Roar（3/日）。**斯芬克斯发出一阵魔法咆哮。在完成一次长休前，每次它发出咆哮时都会使下一次咆哮变得更响亮，其效应也有所不同（如下所述）。斯芬克斯周边500尺内的每个能听到其咆哮的生物都必须进行一次相应的检定。

**第一吼FirstRoar。**DC18感知豁免失败的每个生物受恐慌1分钟。这些受恐慌生物可以在每个自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

**第二吼SecondRoar。**DC18感知豁免失败的每个生物陷入耳聋且受恐慌1分钟。这些受恐慌生物同时陷入麻痹，且可以在每个自己的回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止自己身上的该效应。

**第三吼ThirdRoar。**DC18体质豁免失败的每个生物分别受44（8d10）点雷鸣伤害且应击倒地。豁免成功的生物受一半伤害且不会应击倒地。

**传奇动作**

斯芬克斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。斯芬克斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**爪击攻击ClawAttack。**斯芬克斯发动一次爪击攻击。

**传送Teleport（消耗2动作）。**斯芬克斯带着身上着装与携带的装备用魔法传送到至多120尺内一处它能看见且未被占据的空间位置。

**施展法术CastaSpell（消耗3动作）。**斯芬克斯施展一个它准备好的法术，并照常消耗其法术位。

**女面斯芬克斯Gynosphinx**

女面斯芬克斯长着一颗女性类人生物的头颅。其中许多个体长着女王般的高贵面容，但有些个体却长着狂野如狮子的特征。女面斯芬克斯的眼睛可以洞穿当前时间和地点之外，还可以看穿隐形和魔法的纱帐。那些深深凝视这双眼睛的恳求者，可能会发现自己被其魔法带走，放逐到某个遥远之地，等待着面对一场艰难的试炼。
女面斯芬克斯是知识和学问的活体图书馆。它们向寻求其秘密者问起谜语，或显现谜题来测试对方的智慧。它们中的某些个体还会与恳求者谈判，以从中获取财宝或服务。

女面斯芬克斯Gynosphinx

大型怪兽，守序中立

**护甲等级：17（天生护甲）**

**生命值：136（16d10+48）**

**速度：40尺，飞行60尺**

**力量18（+4）敏捷15（+2）体质16（+3）**
**智力18（+4）感知18（+4）魅力18（+4）**

**技能：奥秘+12，历史+12，察觉+8，宗教+8**

**伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**伤害免疫：心灵**

**状态免疫：魅惑，恐慌**

**感官：真实视觉120尺，被动察觉18**

**语言：通用语，斯芬克斯语**

**挑战等级：11（7,200XP）**

**神秘莫测Inscrutable。**斯芬克斯免疫所有感测其情绪或读取其思想的效应，并且可以拒绝任何以它为对象的预言系法术。为试探斯芬克斯意图或真意而作的感知（洞悉）检定具有劣势。

**魔法武器MagicWeapons。**斯芬克斯的武器攻击为魔法攻击。

**施法Spellcasting。**斯芬克斯作为一名9级施法者。其施法关键属性为感知（法术豁免DC16，法术攻击命中+8）。其施展法术时无需任何材料成分。斯芬克斯准备了下列法师法术：

- 戏法（随意）：_法师之手magehand，次级幻影minorillusion，法师伎俩prestidigitation_

- 1环（4法术位）：_侦测魔法detectmagic，鉴定术identify，护盾术shield_

- 2环（3法术位）：_黑暗术darkness，物件定位术locateobject，暗示术suggestion_

- 3环（3法术位）：_解除魔法dispelmagic，移除诅咒removecurse，巧言术tongues_

- 4环（3法术位）：_放逐术banishment，高等隐形术greaterinvisibility_

- 5环（1法术位）：_通晓传奇legendlore_

**动作**

**多重攻击Multiattack。**斯芬克斯发动两次爪击攻击。

**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+8，触及5尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点挥砍伤害。

**传奇动作**

斯芬克斯拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。斯芬克斯在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**爪击攻击ClawAttack。**斯芬克斯发动一次爪击攻击。

**传送Teleport（消耗2动作）。**斯芬克斯带着身上着装与携带的装备用魔法传送到至多120尺内一处它能看见且未被占据的空间位置。

**施展法术CastaSpell（消耗3动作）。**斯芬克斯施展一个它准备好的法术，并照常消耗其法术位。

泰拉斯奎巨兽Tarrasque

传说中的泰拉斯奎巨兽可能是物质位面中最可怕的怪物。人们普遍认为，只有一只这样的巨兽存在，尽管没有人能预测它将在何时何地发动袭击。
巨兽身上长着鳞甲，高50尺，长70尺，重达数百吨。它行动时像猛禽一样身躯前倾，用其强壮的尾巴保持平衡。它的大嘴可以一口吞下最大的生物，而其强烈的饥饿感甚至可以驱使它吞吃光整个城镇的人。

**毁灭的传说LegendaryDestruction。**泰拉斯奎巨兽的破坏力巨大，以至于一些文化将该怪物融入到其宗教教义中，把它的零星出现编织成神圣审判和神罚的故事。传说讲述了泰拉斯奎巨兽如何在地下的秘密巢穴中沉睡的，并保持休眠状态持续几十年或几个世纪。当它回应来自宇宙的某个神秘召唤时，便会从地深之处爬起，再抹杀沿路的一切事物。

泰拉斯奎巨兽Tarrasque

超巨型怪兽（泰坦），无阵营

**护甲等级：25（天生护甲）**

**生命值：676（33d20+330）**

**速度：40尺**

**力量30（+10）敏捷11（+0）体质30（+10）**
**智力3（-4）感知11（+0）魅力11（+0）**

**豁免：智力+5，感知+9，魅力+9**

**伤害免疫：火焰，毒素，非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**状态免疫：魅惑，恐慌，麻痹，中毒**

**感官：盲视120尺，被动察觉10**

**语言：—**

**挑战等级：30（155,000XP）**

**传奇抗性LegendaryResistance（3/日）。**巨兽豁免失败时，可以将其改为豁免成功。

**魔法抗性MagicResistance。**巨兽为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**反弹甲壳ReflectiveCarapace。**巨兽被指定为法术_魔法飞弹magicmissile_的目标，以及作为线状区域法术或需要进行远程攻击检定法术的目标时，骰一次d6。骰值为1到5时，巨兽不受影响。骰值为6时，巨兽不受影响，且其效应返回到施法者身上，此时视为该法术源自该巨兽而指定该施法者为目标。

**攻城怪物SiegeMonster。**巨兽对物件和建筑物伤害翻倍。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**巨兽可以先使用其“骇人威仪”。然后再发动五次攻击：一次啃咬，两次爪击，一次角击和一次尾击。它还可以用其“吞咽”代替其啃咬攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。_伤害：_36（4d12+10）点穿刺伤害。如果目标是一生物，则目标被擒抱（逃脱DC20），直至擒抱终止前目标被束缚，且巨兽不能再对其他目标使用啃咬攻击。
**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+19，触及15尺，单一目标。_伤害：_28（4d8+10）点挥砍伤害。

**角击Horns。**近战武器攻击：命中+19，触及10尺，单一目标。_伤害：_32（4d10+10）点穿刺伤害。

**尾击Tail。**近战武器攻击：命中+19，触及20尺，单一目标。_伤害：_24（4d6+10）点钝击伤害。如果目标是一生物，则目标必须成功通过一次DC20的力量豁免否则将应击倒地。

**骇人威仪FrightfulPresence。**巨兽指定其周边120尺范围内若干意识到其存在的生物，每个目标都必须进行一次DC17的感知豁免，豁免失败者将受恐慌1分钟。该被恐慌生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，豁免成功则终止其自己身上的恐慌效应。豁免成功或身上该效应自然终止的生物，将在随后的24小时里免疫该巨兽的骇人威仪。

**吞咽Swallow。**巨兽对正被它擒抱的大型或更小体型生物发动一次啃咬攻击。若该攻击命中，则目标被吞下并终止其擒抱状态。目标被吞咽时陷入目盲且被束缚，其对于巨兽身体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每个该巨兽的回合开始时受56（16d6）点强酸伤害。
如果巨兽在同一回合总计受到60点来自其体内的伤害，则该巨兽在该回合结束时必须成功通过一次DC20的体质豁免否则将吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于巨兽周边10尺范围内。如果该巨兽死亡，则被吞下的生物将不再受束缚，且可以消耗30尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入倒地状态。

**传奇动作**

泰拉斯奎巨兽拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。巨兽在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

**攻击Attack。**巨兽发动一次爪击攻击或尾击攻击。

**移动Move。**巨兽移动至多等于其速度的距离。

**咀嚼Chomp（消耗2动作）。**巨兽发动一次啃咬攻击或使用其“吞咽”。
