#穴居攫怪

穴居攫怪Grick

如同巨大蠕虫一般的穴居攫怪与背景融为一体，安静的在岩洞中等待。每当猎物靠近时，穴居攫怪立起身体展开四根带钩的触须，并露出中间拍击着的饥渴喙嘴。

**被动猎食者PassivePredators。**穴居攫怪很少主动狩猎。相反，它们会把自己柔软有弹性的身体隐藏在常有生物通过的地方，潜伏在视野之外的乱石丛中，挤进地洞、裂隙或是其他开口里，攀在洞穴壁架顶，又或者盘绕在洞顶的钟乳石上，以袭击毫无防备的路过猎物。穴居攫怪的食谱包括除穴居攫怪之外几乎所有会动的东西。它会袭击最近的猎物，用触须抓住倒下的猎物并拖到一边独自进食。

**流窜伏击者RovingAmbushers。**穴居攫怪会在固定区域里狩猎直至该处食物短缺——通常都是其中的生物开始警觉到它的存在，并寻找新的通路避开其狩猎场。当幽暗地域缺乏足够的猎物时，穴居攫怪也会转移到地表，并躲藏在树上或者崖壁的平台上进行狩猎。一群穴居攫怪往往由一只体型巨大、营养充足的头领和其他普通的穴居攫怪聚集而成。

**屠夫的赃物SpoilsofSlaughter。**随着时间的流逝，被穴居攫怪狩猎的各种智能生物会在其巢穴积攒下一些遗留的物品，而有经验的向导更是懂得如何找到这些遗物。幽暗地域的探险者有时会封住所有通往穴居攫怪巢穴的通路来饿死里面的穴居攫怪，然后将邪恶怪物的猎物们所留下的这些财富据为己有。

穴居攫怪Grick

中型怪兽，绝对中立

**护甲等级：14（天生护甲）**

**生命值：27（6d8）**

**速度：30尺，攀爬30尺**

**力量14（+2）敏捷14（+2）体质11（+0）**
**智力3（-4）感知14（+2）魅力5（-3）**

**伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**

**语言：—**

**挑战等级：2（450XP）**

**岩地伪装StoneCamouflage。**穴居攫怪在岩石地形中进行的敏捷（隐匿）检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**穴居攫怪使用它的触须发动一次攻击，如果该攻击命中，则它可以对同一目标再发动一次喙啄攻击。

**触须Tentacles。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_9（2d6+2）点挥砍伤害。

**喙啄Beak。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。_伤害：_5（1d6+2）点穿刺伤害。

__

__

阿尔法穴居攫怪GrickAlpha

大型怪兽，绝对中立

**护甲等级：18（天生护甲）**

**生命值：75（10d10+20）**

**速度：30尺，攀爬30尺**

**力量18（+4）敏捷16（+3）体质15（+2）**
**智力4（-3）感知14（+2）魅力9（-1）**

**伤害抗性：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12**

**语言：无**

**挑战等级：7（2,900XP）**

**岩地伪装StoneCamouflage。**穴居攫怪在岩石地形中进行躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**穴居攫怪发动两次攻击：一次触须攻击和一次尾击攻击。如果触须攻击命中，则它可以对同一目标再发动一次喙啄攻击。

**尾击Tail。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害。

**触须Tentacles。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_22（4d8+4）点挥砍伤害。

**喙啄Beak。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_13（2d8+4）点穿刺伤害。
