#雪人

雪人Yeti

_“保持警戒！这并不是风啸声！”_

_——翠绿闲庭EmeraldEnclave的克莱斯塔霍克KelestaHawke_

雪人的嚎叫随风声穿越偏远的山峦，将极度的恐惧渗入散居的矿工和牧民心底。这种魁梧的生物在高山顶峰中昂首阔步，并在其中不停捕猎觅食。它们雪白的毛皮使其在极地环境中宛如鬼魅般行动。雪人的一双猿类的冰冻之眼，能当场冻住它的猎物。

**敏锐猎手KeenHunters。** 雪人能在几里之外嗅到鲜活血肉的气味，因而山地的居民们通常都结伴而行并全副武装。锁定猎物后，雪人发出狩猎的兴奋嚎叫，迅速在冰雪中穿梭前去追赶其肉食。即使在暴风雪天气下，雪人也会随猎物气味的诱惑而穿越严寒和风雪。
雪人单独或以小家庭的规模进行狩猎。生物从雪人的捕猎中逃脱或与其爆发战斗时，其他的雪人也会察觉到血肉的气味后向目标靠近。雪人具有领地意识，它们之间会为战场上的赃物而争斗，死于内斗的雪人也会在对方喜悦的嚎叫声中成为食物。

**恐怖嚎叫者TerrifyingHowlers。** 雪崩、暴风雪或致命严寒来临之际，雪人的嚎叫会随着寒风扫荡整个山坡。一些居住在高岭地区的人们认为这是雪人为哀悼死于雪崩或暴风雪的爱侣而发出的悲鸣，是不祥的哀泣警告。更务实的人们则表示雪人的嚎叫是一种警示，告诫人们即使自己拥有无比辉煌的文明成就，自己依旧是自然界野蛮领域的猎物。

**残忍暴徒BrutalRampagers。** 雪人在山区有充分食物来源时会主动远离类人生物领地。然而在饥饿的驱使下，雪人会像浪潮般进攻类人生物聚居地，并攻破那些也许一度使之畏惧的大门和栅栏，吞噬里面的生物。
狡猾的山民有时会让雪人在不经意间成为被其利用的武器。军阀在大战来临之前，可能会利用屠宰好的绵羊或山羊将雪人引至敌军的营地，以制造混乱和削减敌人兵员。山地氏族的酋长想要扩张领地时，会通过在当地过度捕猎的手段来断绝雪人的食物来源，以此刺激雪人进攻类人生物聚居地，再待事后火速接收吞并该地区。

**巨恶雪人AbominableYetis。** 巨恶雪人比普通的雪人更加巨大，直立身高可达到人类身高三倍。它通常独居且单独进行狩猎，有时一对巨恶雪人也会一起生活很长时间来抚养幼崽。这些拥有高塔般身躯的雪人极具领地意识又非常野蛮，会攻击并吞食它们遇到的任何温血生物，然后将骨骸散落在冰雪之中。

雪人Yeti

大型怪兽，混乱邪恶

**护甲等级：12（天生护甲）**

**生命值：51（6d10+18）**

**速度：40尺，攀爬40尺**

**力量18（+4）敏捷13（+1）体质16（+3）**
**智力8（-1）感知12（+1）魅力7（-2）**

**技能：察觉+3，隐匿+3**

**伤害免疫：冷冻**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**

**语言：雪人语**

**挑战等级：3（700XP）**

**畏火FearofFire。** 雪人受到火焰伤害时，其攻击检定和属性检定具有劣势并持续到其下⼀回合结束时。

**敏锐嗅觉KeenSmell。** 雪人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**雪地伪装SnowCamouflage。** 雪人在雪地地形中进⾏躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 雪人可以先使用它的寒颤凝视，再发动两次爪击。

**爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。_伤害：_7（1d6+4）点挥砍伤害，外加3（1d6）点冷冻伤害。

**寒颤凝视ChillingGaze。** 雪人指定30尺内它能看到一个生物。若目标也可以看到该雪人，则目标必须成功通过一次DC13的体质豁免以抵抗该魔法，否则受到10（3d6）点冷冻伤害，并麻痹1分钟（除非目标对冷冻伤害免疫）。目标生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相关效应。目标豁免成功或效应自然终止时，该目标随后1小时内免疫所有雪人（不包括巨恶雪人）的寒颤凝视。

巨恶雪人AbominableYeti

巨型怪兽，混乱邪恶

**护甲等级：15（天生护甲）**

**生命值：137（11d12+66）**

**速度：40尺，攀爬40尺**

**力量24（+7）敏捷10（+0）体质22（+6）**
**智力9（-1）感知13（+1）魅力9（-1）**

**技能：察觉+5，隐匿+3**

**伤害免疫：冷冻**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15**

**语言：雪人语**

**挑战等级：9（5,000XP）**

**畏火FearofFire。** 雪人受到火焰伤害时，其攻击检定和属性检定具有劣势并持续到其下⼀回合结束时。

**敏锐嗅觉KeenSmell。** 雪人依赖嗅觉进行的感知（察觉）检定具有优势。

**雪地伪装SnowCamouflage。** 雪人在雪地地形中进⾏躲藏时所作的敏捷（隐匿）检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。** 雪人可以先使用它的寒颤凝视，再发动两次爪击。

**爪击Claw。** 近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单一目标。_伤害：_14（2d6+7）点挥砍伤害，外加7（2d6）点冷冻伤害。

**寒颤凝视ChillingGaze。** 雪人指定30尺内它能看到一个生物。若目标也可以看到该雪人，则目标必须成功通过一次DC18的体质豁免以抵抗该魔法，否则受到21（6d6）点冷冻伤害，并麻痹1分钟（除非目标对冷冻伤害免疫）。目标生物可以在每个其自己回合结束时再次进行该豁免，成功则终止自己身上的相关效应。目标豁免成功或效应自然终止时，该目标在随后1小时内免疫该雪人的寒颤凝视。

**冷冻吐息ColdBreath（充能6）。** 雪人呼出寒气并覆盖⼀处30尺的锥状区域，该区域内的每个⽣物都必须进⾏⼀次DC18的体质豁免，豁免失败者将受45（10d8）点冷冻伤害，豁免成功则伤害减半。
