#原体蛇人

 ##原体蛇人Yuan-ti

_“蛇人们很早以前就摆脱了自己的人性，也包含伴随其中的理智。”_

_——摘自科多维达克CodoVidak_
_《禁忌之城的主宰MastersoftheForbiddenCity》_

原体蛇人是毫无怜悯的蛇形人。它们来自位于丛林、沼泽和沙漠的偏远神庙，阴谋取代并支配其他的种族，再自封为神。

**遗弃人性ForsakenHumanity。**蛇人曾经是人类，它们在繁盛的文明初期以蛇作为崇拜腾图。它们欣赏蛇的弯曲弹性，精妙平衡，和其致命打击。它们的进化的理念让自己得以清晰集中的思考，并且摆脱情感的桎梏。
蛇人文明一度是凡世最富有的存在。它们的武者充满传奇，其帝国也一直扩张。蛇人的神庙矗立在古老大都城的中心，以让它们向更高出祈祷更接近其渴望效仿的众神。蛇神们听取祷告后，会及时通过黑暗中的嘶嘶声告诉信徒们必须做什么。蛇人的宗教在其崇拜过程中愈演愈烈。而邪教更使它们自身与蛇神崇拜紧密相连并使之效仿蛇神的行为，并导致同类相食和活人献祭等状况盛行。蛇人们以邪恶的巫术同蛇类进行繁衍，完全抛弃人性而变成与蛇神一样的形态，甚至影响了它们的思想和情感。

**陨落帝国的蛇王SerpentKingsofFallenEmpires。**蛇人视其肉体转变为超越自身的伟大时刻，让它们得以像褪去死皮一样摆脱脆弱的人性。那些转变不完全的则沦落为奴隶或蛇神的祭品。蛇人的帝国最终被那些反对其暴行和奴隶制的人们消灭。而蛇人们也被遗留在它们曾经伟大都城的废墟之中，远离其他的种族。

**冷酷之心ColdofHeart。**大部分蛇人对于人性的情感非常陌生，都只将其理解为可以利用的弱点。蛇人以极端的实用主义来审视世界与自身的生命活动。蛇人几乎不可能被非魔法的手段操纵，影响，或控制，而它们也会寻求通过恐惧、愉悦和敬畏等手段来控制其他的生物。
蛇人明白在这个它们渴望统治的世界里，长期使用单纯的暴力无法达到自己的目标，而许多其他生物也会拒绝为其效命。因此，蛇人会先通过许诺财富和力量来影响其他生物。各种类人文明因蛇人们一次次的诱惑而犯下致命错误。他们忽视了蛇人的这些高尚行为和在困难时给予的帮助，只是其宏大计划的一小部分。
蛇人首领们是狡猾无情的战术大师，它们会轻易的牺牲小部分蛇人来提升胜利的希望，并认为这是必须的损耗。它们对堂堂正正的战斗不感兴趣，决定战局的伏击才是其首选。

**虚假崇拜FalseWorship。**蛇人围绕神庙生活，但并不爱戴它们所崇拜的众神，而是将自己的崇拜视为获取力量的手段。蛇人们相信当单一个体获得足够力量后，便可以吞噬并取代其中一位蛇神。蛇人力图飞升获得神格，为达成目标它们会不惜犯下最黑暗的恶行。

**诸蛇神SerpentGods**

蛇人膜拜一些强大的实体作为它们的神，其包括下列个体：

**暗夜巨蛇丹达尔Dendar,theNightSerpent。**丹达尔的追随者相信以恐惧和梦魇为食的她会不断膨胀，并终将吞噬整个世界。侍奉丹达尔的蛇人竭力恐吓其他人形生物来培育供养黑夜之蛇的恐惧。

**深坑主宰麦尔绍克Merrshaulk,MasterofthePit。**麦尔绍克是一位长期沉眠的蛇人主神。随着麦尔绍克信仰的衰退，他陷入了沉眠。而作为麦尔绍克祭司的憎恶蛇人仍在以神之名进行着活祭和施加苦难。憎恶蛇人们相信足够的恶行能使麦尔绍克复苏，并恢复蛇人昔日的荣景。

**死亡嘶声塞斯Sseth,theSibilantDeath。**塞斯宣称是麦尔绍克的化身，在蛇人古迹中他以带翼蛇人的形象出现。赛斯以麦尔绍克的声线发声，誓言带领蛇人走出低谷并建立新的帝国。众多原麦尔绍克的信徒转而崇拜塞斯。一些蛇人长期怀疑塞斯是趁麦尔绍克沉眠之际自称为神的篡位者。它们甚至相信塞斯可能已吞噬麦尔绍克并回应麦尔绍克追随者的祈祷，而其祭司也不遗余力的转化吸收更多顽固的麦尔绍克信徒。

**憎恶蛇人Yuan-tiAbomination**

憎恶蛇人是具有强壮的类人躯干和手臂的怪物巨蛇，它们属于蛇人社会的最高种姓，且与蛇神的形态最为相似的。它们精心策划并举行黑暗仪式，希望有朝一日能统治世界。

憎恶蛇人Yuan-tiAbomination

大型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶

**护甲等级：15（天生护甲）**

**生命值：127（15d10+45）**

**速度：40尺**

**力量19（+4）敏捷16（+3）体质17（+3）**
**智力17（+3）感知15（+2）魅力18（+4）**

**技能：察觉+5，隐匿+6**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉15**

**语言：深渊语，通用语，龙语**

**挑战等级：7（2,900XP）**

**变形生物Shapechanger。**蛇人用⼀个动作变形为⼀头大型蛇Largesnake，或以同样的动作变回其真实形态。它的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发⽣变化。蛇人死亡时将恢复其真实形态。

**天生施法InnateSpellcasting（仅憎恶形态）。**蛇人天⽣施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC15），它天生即可施展以下法术且无需任何相应的材料成分：

- 随意：_化兽为友animalfriendship_（仅限蛇类）

每项3/⽇：_暗示术suggestion_

每项1/⽇：_恐惧术fear_

**魔法抗性MagicResistance。**蛇人为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack（仅憎恶形态）。**蛇人发动两次远程攻击或三次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬和绞缠攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一生物。_伤害：_7（1d6+4）的穿刺伤害，外加10（3d6）点毒素伤害。

**绞缠Constrict。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。_伤害：_11（2d6+4）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱DC14）。直至擒抱终止前，目标受束缚，且该蛇人无法绞缠其他目标。

**弯刀Scimitar（仅憎恶形态）。**近战武器攻击：命中+11，触及5尺，单⼀目标。_伤害：_11（2d6+4）点挥砍伤害。

**长弓Longbow（仅憎恶形态）。**远程武器攻击：命中+6，射程150/600尺，单⼀⽬标。_伤害：_12（2d8+3）点穿刺伤害，外加10（3d6）点毒素伤害。

**恶咒蛇人Yuan-tiMalison**

恶咒蛇人是一种具有人类和蛇类混合特征的丑恶生物。目前已知的恶咒蛇人有三种，也不排除其他种类的存在。来自蛇人中层阶级的恶咒蛇人会使用沾有自身毒液的弓箭进行狩猎。它们能使用强大的暗示魔法来迫使敌人投降。

恶咒蛇人Yuan-tiMalison

中型怪兽（变形生物，蛇人），中立邪恶

**护甲等级：12**

**生命值：66（12d8+12）**

**速度：30尺**

**力量16（+3）敏捷14（+2）体质13（+1）**
**智力14（+2）感知12（+1）魅力16（+3）**

**技能：察觉+5，隐匿+4**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11**

**语言：深渊语，通用语，龙语**

**挑战等级：3（700XP）**

**变形生物Shapechanger。**蛇人用⼀个动作变形为⼀头中型蛇Mediumsnake，或以该动作变回其真实形态。他的所有资料均不会发生改变，其随身着装和携带的装备也不会随变形发⽣变化。蛇人死亡时将恢复其真实形态。

**天生施法InnateSpellcasting（仅蛇人形态）。**蛇人天⽣施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC13），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

- 随意：_化兽为友animalfriendship_（仅限蛇类）

每项3/⽇：_暗示术suggestion_

**魔法抗性MagicResistance。**蛇人为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**恶咒类型MalisonType。**蛇人属于以下几种类型其一：

**1型：**蛇头人身

**2型：**人头和人身，但长有蛇形臂膀

**3型：**人头和人身，但长有蛇尾取代双脚

**1型动作**

**多重攻击Multiattack（仅蛇人形态）。**蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次啃咬攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**弯刀Scimitar（仅蛇人形态）。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单⼀目标。_伤害：_6（1d6+3）点挥砍伤害。

**长弓Longbow（仅蛇人形态）。**远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单⼀⽬标。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**2型动作**

**多重攻击Multiattack（仅蛇人形态）。**蛇人用其蛇形臂膀发动两次啃咬攻击。

**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_5（1d4+3）点穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**3型动作**

**多重攻击Multiattack（仅蛇人形态）。**蛇人发动两次远程攻击或两次近战攻击，但每次只能使用一次绞缠攻击。

**啃咬Bite（仅蛇形态）。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一生物。_伤害：_5（1d4+3）的穿刺伤害，外加7（2d6）点毒素伤害。

**绞缠Constrict。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。_伤害：_10（2d6+3）点钝击伤害，目标被擒抱（逃脱DC13）。直至擒抱终止前，目标受束缚，且蛇人无法绞缠其他目标。

**弯刀Scimitar（仅蛇人形态）。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单⼀目标。_伤害：_6（1d6+3）点挥砍伤害。

**长弓Longbow（仅蛇人形态）。**远程武器攻击：命中+4，射程150/600尺，单⼀⽬标。_伤害：_6（1d8+2）点穿刺伤害。

**纯血蛇人Yuan-tiPureblood**

纯血蛇人来自蛇人社会的最底层。纯血蛇人的外表与人类非常相似，但无法通过人类严格的审查。因为总会暴露一些天生的特征，例如鳞状皮肤、蛇型眼睛、尖锐蛇牙或分叉的舌头。它们穿戴着斗篷和头巾，伪装成人类并渗透至文明之地以收集情报，或为审讯和献祭而前去绑架俘虏，甚至为进一步推动它们无尽的阴谋而去与他人作交易。

纯血蛇人Yuan-tiPureblood

中型类人生物（蛇人），中立邪恶

**护甲等级：11**

**生命值：40（9d8）**

**速度：30尺**

**力量11（+0）敏捷12（+1）体质11（+0）**
**智力13（+1）感知12（+1）魅力14（+2）**

**技能：欺瞒+6，察觉+3，隐匿+3**

**伤害免疫：毒素**

**状态免疫：中毒**

**感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13**

**语言：深渊语，通用语，龙语**

**挑战等级：1（200XP）**

**天生施法InnateSpellcasting。**蛇人天⽣施法的关键属性为魅⼒（法术豁免DC12），它天生即可施展以下法术，且无需任何相应的材料成分：

- 随意：_化兽为友animalfriendship_（仅限蛇类）

每项3/⽇：_毒液飞溅poisonspray，暗示术suggestion_

**魔法抗性MagicResistance。**蛇人为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。

**动作**

**多重攻击Multiattack。**蛇人发动两次近战攻击。

**弯刀Scimitar。**近战武器攻击：命中+3，触及5尺，单⼀目标。_伤害：_4（1d6+1）点挥砍伤害。

**长弓Shortbow。**远程武器攻击：命中+3，射程80/320尺，单⼀⽬标。_伤害：_4（1d6+1）点穿刺伤害，外加7（2d6）毒素伤害。
